Este con no sé, Coca-Cola, Petrobras.
Y.
Con un conglomerado industrial en
Centroamérica de 11 de 11 países. Bueno,
o sea,
este lo siento de otra vida porque fue
hace bastante tiempo. Después,
cuando hice un poco coincidente con haber
hecho esta maestría,
me ya tenía ganas de empezar a trabajar,
no tanto.
del lado de consultoría.
Me gustaba el tipo de trabajo de
proyectos,
pero quería como irme a poder trabajar
dentro de una organización.
Estuve unos años trabajando en una
empresa de venta directa de moda y tenía
la gerencia de planeamiento y además
sistemas.
Porque una empresa relativamente chica,
o sea, no era una multi, pero con 1.
1 volumen de producción inmenso y
problemas de ciencia de datos inmensos.
La producción de ropa de moda es muy
compleja, tiene como un ciclo de diseño.
Que dura como un año y en particular esta
que hacía venta directa cada 3 semanas
alternaba su catálogo.
Entonces había como 100 productos que se
lanzaban este cada cada cada 3 semanas y
había que haber trabajado un año entero
para aprovisionar las telas, los diseños.
Producir y demás,
y había que fabricar lo que íbamos a
vender, ni uno más ni uno menos,
y eso es muy difícil. Entonces,
mi principal desafío ahí fue hacer como
toda una serie de modelos de machine
learning para poder resolver ese
problemón.
Este La empresa todas las semanas
recalculaba toda su demanda.
A largo plazo, en base a qué colores,
qué telas, qué estampados,
este y demás se vendían más o menos,
y para esto llegábamos hasta el punto de
como era venta por catálogo en una
revistita,
medir las áreas de las publicidades de
cada cosa en el catálogo,
en qué cuadrante estaban y demás.
Y todo esto entraba en una ensaladera de
modelos para estimar la demanda.
Súper divertido e interesante.
Después me fui a mezcle, lideré un equipo,
volví a hacer consultoría,
pero como interna dentro de una
organización,
lideré un equipo que hacía Advance
Analytics en un hub de un equipo global.
Este Dábamos servicios principalmente a
toda Latinoamérica,
desde Canadá hasta la Argentina,
este más habla hispana,
pero también hacíamos servicios para
Estados Unidos y alguna cosita hicimos
para Europa.
Tenemos un equipo de unas 5 o 6 personas
ahí y después de eso.
Me pasé donde estoy trabajando ahora,
estoy en Mercado Libre,
lidero también un equipo que hace Advance
Analytics dentro del negocio, o sea,
no estoy en la estructura de IT,
sino que digamos dentro de una unidad de
negocio, dentro de la del marketplace,
que es el retail,
donde nosotros compramos y vendemos
productos. Tengo un equipo que hace.
Un poquito de BI,
pero también hace este mucho machine
learning, inteligencia artificial y demás.
Es un tema que me apasiona,
me encanta mi trabajo y me gusta mucho
dar esta materia porque siempre se
encuentran cosas nuevas.
Los invito a no solo tratar los temas que
traemos a la clase,
sino si tienen temas de su espacio
laboral o de su interés,
este relacionados con lo que damos,
traerlos, compartirlos.
Siempre al principio de las clases damos
un espacio.
De unos minutos pueden ser 20 minutos,
media hora o algo así,
para que alguno levante la mano y cuente
alguna idea que tiene,
alguna dificultad o algún modelo que está
tratando de implementar.
Y lo discutimos un poco.
Es como un espacio interesante y ya les
voy a contar después que se presenta
Antonio, que vamos a ver, no este.
Así que ya todo tuyo.
Bueno, buen día a todos.
Mi nombre es Antonio Rial.
Yo estoy acá en Rosario,
soy de profesión de grado ingeniero
electrónico de la Universidad Nacional de
Rosario.
Cuento también con la maestría.
Esta maestría en ciencia de datos.
La finalicé hace unos 4 años atrás,
más o menos aproximadamente.
Mi carrera este académica comienza ya por
el año 2009 en las universidades de acá
de Rosario.
Hoy en día estoy en otras universidades
también.
En el recorrido en este último tiempo
relacionado a la ciencia de datos,
no en especial esto va por partes, o sea,
hay momentos en los que por ahí uno se ve
más facilitado.
Para encarar ciertos temas,
a mí me pasó hace unos años sentirme muy
cercano al computer visión,
que es algo que ustedes van a recorrer
también en esta maestría.
Tienen una materia así,
eso me llevó a mí como investigador
docente,
que es otro otra de las titulaciones de
grado que también tengo.
A desarrollar un prototipo de.
de Computer Vision,
este de reconocimiento de señales de
tránsito. Ese fue el primero,
después también estuve trabajando en un
proyecto también relacionado con Computer
Vision, que es
Detección de espacios vacíos en empresas
de estacionamiento.
Eso va a una aplicación que después va al
celular y cuando uno viene al centro de
Rosario,
con todo el lío que hay acá de tránsito,
puede eso fue un prototipo,
no llegó a desarrollarse a.
A implementarse, pero bueno,
con eso visualizando esa aplicación puede
conocer uno el lugar en plazas de
estacionamiento que tiene el espacio
vacío y evitar el pérdida de tiempo y las
congestiones de tránsito. No,
hoy en día estoy trabajando en un
proyecto también de investigación
científica para detección de.
Firmas manuscritas falsificadas
utilizando técnicas de computer visión,
sobre todo pues siempre que a mí me
acompaña, o sea,
en estos proyectos de investigación,
gente del Conicet y lo que buscamos
siempre es introducir algún tipo de
innovación.
Muy particular en estos proyectos.
En este caso estamos este tratando de
aplicar lo que se llama la derivada
gateboard,
que es como una convolución que se
realiza con las imágenes.
Eso después seguramente cuando vean la
materia de.
De Gonzalo,
este lo van a lo van a recorrer.
Esa es mi historia académica.
Tengo trabajo en universidades con
respecto a la docencia.
Tengo así como una pasión bastante fuerte
por los nuevos modelos educativos y vamos
todos estos modelos que es que nos trajo
la virtualidad con el tema de la pandemia.
Y bueno, en esta materia.
Con Andrés también es un desafío
importante para nosotros poder este
trasladarles a ustedes el conocimiento y
la experiencia.
Es una materia que conjuga un poco todo
lo que han este recorrido en de
aprendizaje en esta maestría hasta ahora
y agregar algunas cosas más que quizás no
vieron.
Bueno, ese es yo.
Estoy a disposición de ustedes.
Para lo que vaya surgiendo del desarrollo
de la materia en cuestión, muchas gracias.
Así que Andrés, te paso la posta.
Dale, impecable,
la verdad que son poquitos y estoy muy
tentado de escucharlos un poco por ahí en
la edición de Buenos Aires,
que hay muchos alumnos,
este lleva mucho tiempo,
pero aprovechando que somos un grupo tan
reducido.
Los invito a que cada uno se presente un
poquito y me interesa entender
expectativas o intereses, no,
porque eso también podría entrar un poco
el enfoque que damos.
Thank you.
Buen día, soy Martin Ceriotti,
soy ingeniero en el sistema de acá de la
Tecnológica Nacional de Rosario.
Empecé a trabajar en consultoría IRP por
allá por el 2005.
Estuve en una empresa que se llamaba
Anégesis.
Implementaba un IRP de clase mundial que
era BAN IRP y después pasó a ser LEN de
Infor, bueno, etc.
Estuve trabajando en Andreani en la
implementación y ahí conocí un poco del
mundo BI con Cognos.
IBM y eso me llevó a irme de la empresa,
a irme a una empresa especializada en BI
que se llamaba SBI Technology,
está en Rosario.
Estuve en SAI Technology trabajando en el
mundo de los seguros, de la educación,
en distintos negocios, siempre en BI,
y ahí empecé con Power BI,
mucho base de datos. Nunca di el salto,
digamos,
a lo nuevo en Analytics y Ciencia de
Datos. Por eso estoy acá ahora,
tratando de ver si le doy una vuelta de
rosca a la carrera.
Y después pasé por el consumo masivo,
una empresa se llama Nextwin.
Y ahora volví a SBI,
al punto de los seguros nuevamente,
implementando un software también,
un IFP de seguro que se llama Gateway.
Yo liderando la cédula de Data y bueno,
estoy trabajando ahí.
Nada más de mi parte.
Gracias, Martin. Nada.
Que cuando terminen, no miren a otro,
así no tengo que andar modelando.
Así que Martín, decí quién sigue.
Lo veo Fede Pinealidad de Fede. Hola,
buen día, Federico, mi nombre. Bueno,
yo tengo una PYME, unas zonas.
Y bueno, nosotros trabajamos,
nuestro core de negocio son los clubes y
bueno,
tenemos desarrollado sistemas de ERPy
también sistemas para los socios,
para que puedan gestionar. Y bueno,
nada un poco la idea de esta maestría era.
aprender algunas cosas nuevas por
supuesto tema de modelos que sabemos que
se pueden implementar y bueno nada
tratando de aprender un poco de todo
clubes clubes deportivos clubes
deportivos Sí sí de Argentina y qué hace
la la
La administración de digamos los otros
para cobranza de cuota y todo eso.
Exactamente y acceso también y la parte
para los socios hoy todo virtual para que
puedan pagar sus cuotas,
el club pueda generar eventos,
puedan alquilar, hacer reservas de.
de predios, de cancha detenia, etcétera,
etcétera. Mira,
¿algo que ver con esta plataforma donde
por o es competencia? No,
no puede ser una competencia, no, nuestro.
Bueno, buenísimo, gracias. Bueno,
¿a quién nominas? A Tommy.
Como Tommy.
Hola, buen día. . Bueno,
mi nombre es Tomás,
yo soy ingeniero mecánico de acá de la
Universidad Nacional.
También trabajo en una empresa se llama
Argental que hacemos horno y maquinaria
de panadería.
Trabajo como ingeniero de producto y
bueno,
estoy intentando meterme un poco más en
el tema de la ciencia de datos y aportar
desde ese lado desde la IoT.
Sí.
poco por ahí
Calle, bueno, no mucho más.
Muy bueno.
¿Y el interés de hacer esto es para tu
trabajo, es para aplicación al trabajo,
control del proceso o algo o es
independiente? No,
en principio independiente y si pudiera
aportar algo, digamos,
con datos que ya tengo la empresa, mejor.
Tenemos instalado en algunas máquinas
sistema de IoT y cosas así.
En cuando estaba en Nesté había un montón,
no en la producción de los productos este
deshidratados, no el café y en el proceso,
el café.
Este en los hornos de secado,
este había un montón de aplicación.
¿A quién? ¿A quién nominas? Lo tengo,
Juan y ahí, vale.
Yeah.
Sí.
No.
Mhm.
Y.
E.
No.
E.
Stop!
Sí.
Done.
Yes.
Yeah.
Ahí.
Great.
Can see here?
Bueno, me tocó.
¿Qué tal? Bueno,
yo soy administradora de empresa.
Ahora actualmente trabajo en Cofco,
principalmente me dedico a los costos,
número de la parte contable, los cierres.
Me metí en esto principalmente porque
hice en su momento
Trabajo con datos,
si bien no con datos masivos.
Tenemos muchos, no una millonada de datos,
pero tenemos bastantes.
Me metí en esto porque hice en su momento
un curso de Power BI y análisis de datos.
Ahí dieron un pantallazo de lo que era la
ciencia de datos, empecé a investigar.
Diferencias entre análisis, datos,
ciencias, datos.
Empecé a seguir distinta gente hablando
de esto. Ahí entendí que era,
conocí que era Python, que era bueno,
investigación e investigación. Llegué acá,
me interesó y me anoté,
así que estoy en esto y tratando de
entender un poco porque.
no vengo de nada relacionado o sea más
que Excel eh igual en la empresa en la
que estoy seguimos todo con Excel es es
bastante resistente al cambio hice un
montón de Power bi pero la gente ni los
mira en general eh te piden los Excel de
volví ahí. Así que bueno, de a poco. Mira,
no voy a,
no voy a incendiar a ninguna empresa en
la que trabajé,
pero te sorprenderías el tamaño de
empresas que gestiona millonadas todavía
en planillas. Este te sorprenderías.
Sé que es normal porque con persona que
hablaste,
incluso si miras las redes y todo el
mundo hace el mismo chiste,
haces semejante reporte y después todo
dice, me pasas el ex de eso que hiciste.
Y bueno,
es también una cuestión generacional,
supongo,
el que está acostumbrado por ahí a la
planilla, el que no se mete, bueno.
Pásame la planilla de Excel.
Así que bueno, nada,
por eso me gustaría poder aprender cosas
y bueno,
algún día a lo mejor poder aplicarlas.
Bueno, buenísimo. Ahí, por ejemplo,
la parte contable para lo que es BI,
Tiene,
es muy rica para el para lo que es data
science. Es más aburrida,
pero hay algunos casos de uso que me ha
tocado hacer con evaluar si algo está en
control o fuera de control y hacer como
un análisis granular. A veces cuando.
En empresas hay, digamos,
sistemas que fallan y en la integración y
tener un tener una idea antes de que se
haga el cierre de cómo dan ciertos costos
y demás.
Hay como mucho espacio para implementar
estimaciones, no este o fallbacks de.
De ese costeo,
hay como hay como un montón de casos
interesantes que puedes llevar a al
trabajo. Gracias Judith, ¿quién sigue?
Hola, Angie.
Acá estoy, buen día.
Mi nombre es Maria Ángeles,
soy contadora de profesión,
egresada de la Universidad Austral,
vivo en Santa Fe capital.
Trabajo en varias cositas. El principal,
el principal trabajo es en una empresa
que brinda soporte nutricional,
internación domiciliaria.
A pacientes, o sea, en domicilio.
Es una empresa originalmente que creó
fundó mi padre con un socio,
después se fusionó con otros socios y
está en crecimiento.
Y bueno,
es una empresa familiar comunida con otra
familiar y en el medio va creciendo.
Eso por un lado y ahí mi rol. Bueno,
empezó trabajo hace 10 años. Sí,
va a ser de todo un poco, ¿no? Y bueno,
siempre pensando en esto,
yo no me gusta que se manejan las cosas
por planillas de Excel.
La computadora, el coso,
un día llegas a trabajar,
no podés atender un paciente porque no
anda el servidor.
El servidor más chiquito,
pues y si cambia,
no podés cambiar la computadora porque no
sé, más allá de Windows 10, o sea,
esas limitaciones nunca me gustaron.
Y decía,
no puede ser de que la suerte de la
empresa o todo dependa de estas
limitaciones o de las informaciones.
Me decís cualquier cosa.
¿Cuántos pacientes hay? Nadie sabía.
¿Esos desafíos, no? Bueno, paciente,
¿qué cómo contar los pacientes? Bueno,
no es una pregunta sencilla. Y bueno,
también tengo algunos clientes que hago
liquidaciones contables,
pero cada vez menos. Entonces como que.
Bueno nada quería me daba cuenta que me
gusta esto del de la tecnología de la
aplicación de la escalabilidad de la de
confiar en los datos de la transparencia
en la información entonces quería
estudiar algo y me anoté acá
Pecable.
Si tenés esos intereses con todo el tema
de LLMs, tenés una,
tenés una oportunidad de hacer cosas vos
sin ningún otro este intermediario para
el emprendimiento inmensa.
Hoy con los vamos a usar un montón,
pero con todos los agentes y los modelos
como más de frontera,
cualquier cualquier aplicación que
quieras hacer para este caso de uso que
tienen,
este no sé si tienen algo desarrollado,
pero.
Pues hacer algo como muy a medida al
negocio que ustedes tienen y que llevan,
¿no?
Ese es un momento muy interesante para
construir cosas. Sí,
ahora estamos en un proceso de
implementación de cambio de sistema.
Ya pasamos uno hace 5 años.
Ahora estamos pasando otro cambio de
sistema porque había quedado obsoleto y
el sistema mide todo. O sea,
abarca todo el flujo desde el ingreso del
paciente, el LID.
Lo empezamos a implementar el mes pasado,
desde que llega el mail con un pedido o
un llamado, hasta que el paciente ingresa,
se factura, se cobra todo, todo,
todo el ciclo, hasta la contabilidad.
Entonces a partir de ahí y bueno,
es un es un
Es un sistema desarrollado.
¿Cómo se llama? Open source. Open source.
Claro, entonces lo están haciendo.
La están desarrollando para nosotros con
las necesidades de nosotros y bueno me
parece que ahí hay un montón para poder,
con los datos que surjan de ahí,
para poder trabajar.
Porque también teníamos datos de paciente
en cualquier lado. Planilla.
Interesante, bueno, ¿quién sigue?
No me parece,
pero que estoy viendo a Guille.
Hola, hola a todos,
Andrés y Antonio también,
soy empecé a trabajar un poco en una
startup de tecnología en Barcelona,
la startup de community para empresas y
empecé un poco a analizar datos.
de operaciones de transporte y demás.
Ahí comencé a trabajar con Power YA y
bueno,
comencé también una maestría en Business
Intelligence y Big Data,
un poco más relacionada a la
transformación digital,
a la dirección de proyecto de
transformación digital. Y bueno,
También quería sumar esta maestría por
ahí para conocer un poco más la técnica
de análisis y licencia de datos.
Hoy estoy trabajando como analista de BAI
y base de datos en Coolerías,
en una gran cadena de perfumería retail,
y estoy un poco hoy en día.
Bueno,
es una pyme que creció mucho en los
últimos años y hoy en día es líder en el
mercado a nivel nacional. Y bueno,
hoy en día estoy un poco como referente
de datos dentro de la empresa.
Y bueno,
tomando un poco todo lo que son los datos
y empezando a automatizar reportes con
pooridad y también una ventaja que por
ahí tengo es que tengo a disposición todo
lo base de datos, SAP y demás entonces.
La facilidad de conseguirlos fácilmente
los dataset y también la posibilidad de
poder practicar por ahí con todo lo que
venimos dando en la maestría sobre datos
reales.
Así que, bueno,
creo que muy enriquecedora y también como
expectativa de la materia y en razón de
lo que comentaban. Bueno,
Andrés que tiene experiencia en retail,
así que seguramente que tendrá muchas
herramientas para el...
Sí, un mundo,
un mundo super super super complejo a
nivel data.
¿Quién sigue? Guille,
no sé si creo que todavía quedan varios,
no del equipo.
No sé si todavía, si no. Hoy estoy.
Buen día. Bueno, yo soy contadora,
me recibí en la buena R.
Ahora estoy trabajando ya hace casi 4
años en Ternium en el área de costos.
La realidad es que cuando entré todo era
con planilla y ahora está mutando
prácticamente a todos los análisis. O sea,
estamos haciendo muchos análisis más
históricos en con datos históricos en
Power BI,
así que eso es lo que manejo con Fabric y
con SQL.
Más que eso, la realidad es que no.
Y me anoté por un poco lo que fueron
comentando. O sea,
cuando conocí todo este mundo me interesó
un montón y la realidad es que me
gustaría darle un giro a la carrera.
Me recibí, nunca hice contabilidad.
Esa es la realidad. Así que, bueno,
me gustaría ver si me puedo tirar un poco
más para este lado.
¿Y qué tipo de problemas te encontrás ahí?
O sea,
porque dijiste trabajas en Ternium con
datos de fábrica, ¿no? De Fabric, perdón,
quise decir. Ah, ok, ok, ok. Manejamos,
o sea,
por eso que digamos que las herramientas
que yo uso es Fabric, SQL y Power OI.
¿Qué problema?
Me parece que hay muchos datos de la
planta.
Que están muy desestructurados y que
sinceramente no sé si los mira la gente,
quizás los miran los procesistas para
tomar decisiones en el momento,
pero todo lo que esté por fuera de la
contabilidad.
Yo creo que no está estructurado y con
esa info no se usa para la toma de
decisiones.
Okay.
Okay, gracias.
¿Quién, quién sea? Vamos con luz.
Vale, venía.
Mi nombre es Lucía,
soy licencia en estadística.
Ya estoy trabajando en Firewing,
que es una billetera virtual.
Actualmente estamos con toda la
construcción de un data warehouse porque
todos los datos estaban.
En cualquier lado.
Y bueno, con la creación de tableros,
la idea es después hacer modelos.
Para predecirnos de posibles fraudes y
ese tipo de cosas.
¿Pero estás en un área que se dedica a
fraude o? No, o sea,
la empresa todavía es muy chica y el área
de datos recién empieza,
así que estamos en eso.
¿Quién sigue? Sí, amiga.
Buen día, ¿cómo están? Bien.
Bueno, mi nombre es Miguel, soy contador,
me recibí en 2024 y trabajo en el mercado
Argentina de Valores.
Más que nada en la parte de gestión.
Ahora,
con las herramientas que nos dio la
maestría,
empecé un poco a meterme en lo que es por
vía y a intentar ayudarme con IA y
programación,
a automatizar algunos procesos,
hacer algunos análisis.
que la verdad que yo tampoco nunca me
dediqué full contador, digamos,
a la parte impositiva,
a la parte contable,
siempre más a la parte analítica,
hoy estoy en la parte bien de gestión.
Y me di cuenta que, o sea,
al arrancar la maestría fue
porque quería dar un cambio de rumbo en
mi carrera, digamos. O sea,
enfocarme más a la parte bien analítica,
aprender, a programar. Pero me di cuenta,
en el transcurso de la maestría,
que lo que me gustaría hacer a futuro
sería más la parte de consultoría,
meterme en proyectos con empresas.
Así que ahora vamos,
vamos por ese lado enfocando la maestría
para ese lado.
Okey, gracias.
¿Quién sigue de miel? No sé,
nos falta Mati.
Toma a ti.
Hola, buen día,
mi nombre es Matías Villamaba.
Yo soy ingeniero en sistemas,
trabajo hace 20 años.
En distinto tipo de empresas y sistemas,
por lo general,
ahora estoy trabajando desde hace 5 o 6
años en la industria de los videojuegos.
Y bueno,
quise hacer el curso en principio.
Porque lo te que en todo lo que es
aplicaciones móviles y más que nada en
videojuegos.
Se capturan mucha cantidad de
aplicaciones, son muy agresivas.
En la telemetría, en todo lo que traquean,
porque no pueden conocer al cliente
directamente,
entonces tratan de inferir patrones y
otras cosas.
No a través de cosas demográficas,
sino a través de toda un montón de
información que dice.
Que se recolecta.
Cuando el usuario está usando la
aplicación y bueno.
Nada,
eso me llegó a entender que tenía que
conocer un poco más sobre cómo se maneja
grandes volúmenes de datos. porque.
Bueno,
las aplicaciones son muy agresivas en
cuanto a lo que colectan y y yo cuando lo
lo estamos construyendo, no entendía bien.
¿Cómo era el proceso completo y cómo se
procesaban esa gran cantidad de datos?
¿Y qué se hacía con todo eso?
Y bueno,
la empresa empezó a contratar gente de
datos y me interesa.
Es interesante.
Digamos,
conozco alguna charla de otra edición que
hacen como toda una optimización de,
digamos, de cómo monetizan y digamos,
cómo equilibran la oferta,
no de del juego y demás,
y estás involucrado en eso.
O yo estoy ahora, sí,
yo estoy involucrado en todo la empresa,
no tiene tanta gente.
Puntualmente hay gente en ciencia de
datos que está trabajando con Dashos,
pero por ejemplo.
Yo no sé para darte un ejemplo,
se traquea.
¿Cuánto tiempo estás en cada pantalla?
¿Cuántas veces toca la pantalla? O sea,
todo lo que se puede trackear.
yo creo que parece una idea la aplicación
se abre y lo primero que salen son 50
eventos de telemetría y después no para
una sesión puede generar miles de eventos
una sesión de diez minutos de juego Así
que es bastante agresivo y yo no entendía
cómo cómo nada me interesó entender más
de qué se hace pues con todos esos datos
o ahora lo estoy viendo, no,
pero nos ponemos oficios para 2 años.
¿Y cómo se procesa y qué se hace con todo
eso? Yo ahora sí,
nosotros hacemos un montón de
herramientas,
nos podemos casi reproducir todo lo que
el usuario hizo y tratar de inferir
decisiones o cambios en el juego en
función a
A las acciones, sí, de lo a lo que hacen,
a lo que ven,
a cuánto tiempo está leyendo algo o si lo
cierran, o si no.
Y tenés y tenés,
tenés el problema contrario a la escasez.
Realmente tenés la escasez de datos.
Claro, acá tenés que resolver, viste,
llamas a un estadístico,
tenemos acá en el curso una y este y
empieza a ver cómo exprime el máximo
juego posible a esos datos y a veces son
un puñado de data points.
Y tengo que sacar evoluciones.
Acá tenés un problema totalmente
contrario, no los podés ni tocar.
No hay nada que pueda hacer,
que puedas hacer con mirarlos. O sea,
no podés ni tocar eso porque es súper
complejo y aparte debe estar anidado.
O sea, no debe ser una cosa tabular,
solo el tema de agregar el comportamiento
de un usuario. en.
En relacionarlo en una línea,
esto es un programa, sí,
aparte es muy indirecto todo. En realidad,
todos los datos que como realmente vamos
a ser la persona, puede ser.
Puede tener cualquier tipo de positivo.
Todos son indirectos y el que se haga
conclusiones en función a cosas que
realmente no son muy claras.
Y después la complejidad de que hacen un
cambio en la plataforma y en realidad no
cambió el comportamiento,
sino que tocaron nada y de pronto te
empieza a aparecer algo que.
Que antes no aparecía.
Hay mucha forma y error, sí,
porque en realidad sí juntan datos, pero.
Pero sí,
es prueba y error porque realmente no
conoces a quién está atrás.
La los las empresas de empresas hacen o
Google y hablo hacen.
Todo lo posible para que vos no puedas,
claro, claro, no sepas nada, gente real,
sí.
Bueno, súper interesante, Matías,
que quién quién sigue en la falta de
alguien.
Me parece.
Bueno, vale. Bueno, soy Juan Ignacio,
soy licenciado en administración de
empresas.
Yo trabajo en 2 empresas distintas.
La primera es una prima importadora de
acá de Rosario,
en la cual hago analista de desarrollo de
ecommerce.
Trabajo mucho con Mercado Libre y ahora
abrimos México, entonces estamos en el
En el desarrollo de México, bueno,
está en Mercado Libre, Amazon, TikTok,
que ya llegó allá,
que no llegó y en la segunda empresa que
trabajo comercializa software de
fidelidad y ahí hago lo que es CX y
Reporting a lo que son las grandes
cuentas, pero bueno, ambas.
Empresas son bastantes chicas,
hay mucha falta de información, o sea,
son Excel tirado por todos lados. Y bueno,
encontré un poco la maestría del match de
que estaría bueno poder profesionalizar o
bueno,
hacer procesos un poquito más complejos
de toda la información que manejábamos.
Y bueno,
poco es la idea de por qué estoy acá.
Interesante.
Bueno, buenísimo.
Gracias a todos por este espacio.
La verdad que me sirve un montón.
Reitero el tema de que los invito a a que
traigan temas así que sea de interés,
que estén tratando de resolver.
Y los podemos discutir al principio de
cada clase.
Les acabo de mandar a su mail del Austral.
Si alguno no lo recibió,
me por favor me avisa un acceso para
descargar el dataset de la de del
problema que vamos a resolver.
Son más de 7 gigas,
así que en cuanto puedan pongan a
descargarlo.
No hace falta que lo tengan para esta
clase,
pero sí sería bueno que para la próxima
lo tengan.
No solo está el dataset completo.
También hay un montón de documentación
del problema que vamos a hacer,
que vamos a ir revisando un poco.
Pero ahí hay mucho más detalle, sí,
así que este si lo quieren ir mirando,
está buenísimo.
Alguno me confirma que lo recibió y que
lo puede empezar a descargar. Sería,
yo lo recibí, pero no,
todavía no lo descargué. Bueno, pero okay,
pero si alguno recibió el mail y pudo.
Empezar a descargarlo me quedo tranquilo,
que funcionó y si alguno le falta,
me realiza el austral debería,
a mí no me llegó, me parece. Bueno,
a mí tampoco, no, pero acá tampoco.
O K es el que dice participa en un sí, sí,
ese.
A las 9:41 lo mando chico.
Quizás todavía no llegó.
Claro. Hagamos algo.
Mándeme por el chat su correo y lo vuelvo
a mandar por ahí.
Si tienen un correo Gmail,
por ahí ya está mejor,
porque está compartido desde un Drive.
Así que los que le faltan,
pásenmelo y se los mando. Un detalle.
Sí, más o menos, sí, disculpen, ,
pero bueno, hoy igual hoy 8 gigas,
no es nada.
Es un archivito. Bueno, arrancamos.
Entonces voy a compartir la presentación,
la voy a subir hoy sin falta esto.
¿Y algún otro material ahí al campus?
Este para que lo tengan de referencia,
la lo principal está en ese archivo que
les estoy compartiendo.
Um.
Okay.
Bueno, bárbaro.
Vamos.
Bueno, presentación ya le hicimos.
Está también Tommy,
que me acompaña en la edición de esta
materia de Buenos Aires. Así que nada,
no van a tener el gusto en esta,
pero bueno,
está ahí en la presentación también.
Bueno,
recomendaciones generales y los que los
que trabajen en sistemas o con vía y
demás directamente,
por ahí estas cosas ya las tengan,
pero para el resto no.
Ensúciense codeando lo antes posible hoy.
Más que nunca,
porque con las con los LLMs está muy
accesible el tema.
Casi que les voy a decir como 2 cosas
opuestas, ¿no? Al que no vea nada,
métanse un poco en el código para poder
entender por lo menos lo que leen.
Vamos a hacer como un repaso muy general,
porque.
Es importante que puedan entender un
pedacito de código muy básicamente,
y a los que vienen codeando de hace un
montón, suéltenlo, suéltenlo,
no escriban una línea de código más,
parece ilógico, pero abracen, abracen.
El La mecánica de trabajo de Plan Mode.
con el agente que les guste,
armar una especificación y pedirle que la
construya y confiar porque han ganado un
nivel de potencia que ya lo habilita para
resolver problemas súper, súper complejos.
Le digo una cosa para llevar a la
práctica eso.
En este sistema que estamos haciendo,
obviamente hay un ingeniero que es el que
escribe todo el código y que siempre
hacemos mid,
me comparte pantalla y tiene todo el
proyecto en code, code de chat GPT.
Codex,
entonces él le escribe la problemática.
y al lado se va haciendo y lo pruebamos
al local y después lo sube a Stacey y
después lo subimos a producción en Senata
que me cambió esto. Algo literal.
3 días lo hacemos en 10 minutos.
Les voy a.
Les voy a dar un ejemplo muy concreto de
esto.
Nosotros damos esta materia hace varios
años y la materia la dábamos sobre un
problema.
A ver,
la idea de la materia es que ustedes
trabajen con un problema multimodal. Sí,
ahora lo vamos a hablar,
pero que trabajen con un problema que
tiene datos tabulares,
que tiene textos y tiene imágenes. Sí,
y había un problema multimodal que no era
particularmente interesante,
pero era un buen data set para eso,
que estaba en una competencia Kagel que
era para.
Es predecir qué tan rápido adoptaban
mascotas en un en un como una gran cadena
de centros de adopciones de mascotas en
un país asiático. Sí,
había un dataset inmenso de un montón de
perritos y gatitos con fotos,
con descripciones.
Con las características de las mascotas y
demás,
y usábamos eso y lo que había que hacer
era predecir qué tan rápido se adoptaba,
si en una semana, si en un mes,
si en 2 meses y demás. Ese era.
Ese era el problema que resolvíamos y
hacía tiempo lo queríamos cambiar por un
problema más interesante.
en donde hubiera una un resultado
económico porque abre otro tipo de
discusiones mucho más interesantes y se
puede hacer una modalidad más competitiva
y demás.
Y lo que hicimos cambiar y hace tiempo
que estoy con la idea de cambiarlo y
estábamos buscando un dataset y demás con
estas herramientas.
En semanas armé un scraper,
scrapeé todo el dataset que van a ver de
Internet y de distintas bases,
conectando distintas bases.
Armé como todo un aplicativo que armaba
como toda una simulación, se lo van a ver,
pero.
Hay como una,
Hay como una aplicación en las que
ustedes van a ir subiendo los resultados
de lo que arman y van a estar compitiendo
entre ustedes y demás.
Eso se armó en nada de tiempo.
Es algo que me hubiera llevado meses de
trabajo dedicado desarrollarlo y por eso,
y falta de tiempo,
nunca habíamos logrado hacerlo.
Y con no use Codex, usé otra herramienta,
pero fueron unos fines de semana de
dedicación.
Y en cuanto encontramos un problema
también se resuelve muy rápido.
Es lo que está pasando alrededor de esto.
Es muy interesante y es un momento muy
interesante para.
Para como para emprender,
no y para hacer esas cosas que no,
que no nos animábamos. Así que dicho esto,
a cada uno romperle sus mañas,
no a los que no programan,
ensuciense un poco,
a los que sí programan,
suelten porque van a ver que les de
pronto los desatan.
Y empiezan a traccionar mucho más.
Supongo que ya lo están haciendo, sí.
Yeah.
una consulta yo no vengo del mundo de la
programación ni cerca y A qué nivel
tenemos que saber codear digamos yo te
tengo la misma pregunta Claro porque la
curva de aprendizaje No no debe ser corta
Claro.
A ver,
vas a poder hacer un montón sin tocar.
Pero va a ser muy diferenciador,
tener un poquito de idea y entender.
Bueno, sí, sí.
Este, o sea,
pero un poquito a entender un poquito.
A ver,
en la materia yo voy a subir unos
notebooks que son de intro a Python,
entender eso, o sea,
poder leer una línea de código y entender
lo que está haciendo,
no tener un criterio.
Para comprender que está resolviendo en
un lugar. Sí, bueno, por ejemplo,
nosotros tuvimos en el inicio de la
maestría una introducción a Python y
tuvimos una un mes de Python y tuvimos,
o sea, sabemos saber un forin.
O sea, lo inicial, digamos, la cadena.
Eso. Sí,
todos los años me pasa que me dicen,
ya vimos Python y el bucle. El bucle.
No se acuerdan nada. Algo así, digamos,
o menos sé que hace.
Las centinelas y ya está.
Ok, eso es suficiente si se lo acuerdan.
Bueno,
pero digamos como que si yo me acordaría
y sé eso, sería importante lo del objeto,
lo orientado al objeto, sí,
y entender que es una librería,
entender que es una, que es un entorno,
o sea de Conda o de Payem,
porque por ahí tenés un proyecto.
Tenés un proyecto,
si vos estás trabajando en un único
entorno,
cambias una librería para algo que estás
trabajando,
después vas a otra cosa y te deja de
andar porque lo rompiste.
Entonces tener un entorno para cada cosa
es como algún mismo orden para tener
ciertos criterios de cómo estructuras.
que van a evitar que tengas dolores de
cabeza a la larga, ¿no? O sea. No,
está bien, la pregunta es porque a veces,
bueno, nosotros lo que venimos haciendo,
sí, le pedimos el código y yo digo,
yo la verdad que en la vida voy a
aprender a hacer esto, me falta,
necesito empezar de nuevo a los 20 y
arrancar empezar de cero.
Para aprender a escribir todo esto, mira,
en la vida no, yo no sabía ni Python ni R.
Cuando dice la maestra se había
programado un montón de lenguajes.
Empecé en primer año, me dieron R y dije,
ok,
voy a aprender este y no aprendo ninguno
más. Y es que me gusta, pero dije,
este es el último lenguaje que aprendo
porque ya.
arañando los 40 años, no tenía ganas.
Y después, en otra materia,
vi un Python y dice, bueno, esto y basta,
espero no tener que aprender otro,
pero nada, es un... Se puede, sigo,
se puede. Sí, obvio, es ensuciarse.
Bueno, bárbaro.
Profe,
hay una consulta porque ahí veo que dice
en las entrevistas se toman caso de
prueba. Hoy te están pidiendo codidad.
Es todo un tema, sí, porque además, claro,
¿qué pasa?
Esto es muy dinámico.
Yo este año no contraté gente en mi
equipo porque hay hiring freeze en donde
estoy trabajando, pero el año pasado,
a lo largo del año,
tuve que cambiar la forma de previstar
varias veces.
Al principio les dábamos un problema.
Y después veíamos que traía y lo
pinchábamos un poco.
No me importaba tanto que tan bien o mal
resuelve el problema,
sino un poquito de maldad en arrinconar
un poco al candidato y ver cómo reacciona,
cómo resuelve y validar que lo haya hecho
él. No era fácil, que cuente la verdad,
sí.
Era fácil y tuvimos que migrar a 'te
quiero ver codear' entonces.
Y después, en determinado momento, fue.
Okey, te quiero ver codear,
pero ya no me importa tanto,
porque en realidad si lo pudiste resolver
es suficiente.
Entonces hasta te quiero ver resolverlo
con el agente ahí al lado, ¿no? O sea,
no me importa con qué,
pero te quiero ver resolverlo y ahora
estamos. Las últimas que hice fue.
Dimos un tema, venía,
venía con el tema resuelto,
nos traía una presentación y demás lo
arrinconamos,
pero queríamos ver cómo resolvía algo,
viste, le dábamos algo roto a propósito.
Si se había dado cuenta, buenísimo,
si no se había dado cuenta, le decíamos,
che, mira, esto está roto.
A ver,
resolvámoslo y abrilo y a ver si lo o sea.
Yo estoy tomando gente súper técnica, no,
pero en posiciones de negocio donde
necesitan un poquito de esto que están
pidiendo, no sé,
un analista de datos y demás,
también lo hacemos. .
Sí, para mí la clave es esa,
conocer las herramientas que existen y
después, bueno,
los has aprendido sobre la marcha,
pero el tema es conocer las herramientas.
Sí.
Sí,
para mí y se entrevista muy distinto para
acá en Argentina.
Y si aplican para posiciones en el
exterior, se entrevista muy distinto.
Cuando ustedes se aplican una posición
acá y hay escasez de recursos,
es como que la pregunta es.
Esta persona puede,
después de alguna adaptación,
hacerlo y con eso es suficiente.
Si ustedes quieren aplicar una posición
afuera, la vara es mucho más alta.
Es esta persona hizo esto y lo sabe hacer
de una y ahí hay como hay como un.
Una brecha importante,
alguien contó que había trabajado para
España, no me acuerdo quién. este.
Pero bueno, no sé, no sé si vio,
fuiste vos Guillermo. Sí, sí,
yo estuve igual, o sea,
estuve viviendo en España,
estuve trabajando en España,
estando allá y trabajando en una startup
de tecnología que nace de un MBA, bueno,
ciertas personas.
Y sí, me pasó eso,
como que es mucho más especializado,
la gente ya sabe hacer muchas más cosas y
desde mi lado al revés,
aprendí mucho más tocado. Claro,
aprendí mucho de eso, digamos,
de trabajar de esa manera,
así con muchas ideas innovadoras.
o cosas nuevas que hoy todos nos reímos
un poco del módulo de siesta, por ejemplo,
esas cosas y son cosas que te llaman
mucho la atención después cuando tenés
que trabajar empresas así. Y bueno,
todas las innovaciones que aplican tanto
de lo humano como lo del técnico también,
las 2 cosas.
Sí, mucho más especializado,
y si se enfrenta a una entrevista para el
exterior,
van a ver que son como mucho más precisas
y especializadas.
La pregunta más sobre cosas específicas o
programas en específico,
o lo que por ahí decías de cómo
resolverse estas cosas.
Yeah.
Bueno.
Importante conocer un poco arquitecturas,
desarrollo punta a punta. O sea,
por ahí este hecho de no de no tener que
conocer tanto cómo codear les les abre la
puerta a enfocarse a cómo estructura una
solución, no si.
¿Dónde se va a ejecutar? Si local,
si en la nube, si acá ya ya,
qué plataforma van a hacer y demás.
Y esto es algo también que los agentes
los asisten un montón.
Ahí insisto un poco con trabajen con el
plan mode, primero armen un plan, léanlo,
entiéndanlo de punta a punta y después se
ponen a armarlo.
Este y trabajen como en ese ida y vuelta.
Y después otro tema, esto ya es.
Viejo,
como no es una novedad o no es una
tendencia obra actual, pero bueno,
hace algunos años uno desarrollaba un
modelo para cada problema y desarrollaba
ese modelo para resolver este problema,
las los modelos de lenguaje,
de visión por computadora y demás ya.
Son tan complejos y es tan costoso
entrenarlos, tienen tantos parámetros,
requieren tanto poder de cómputo para
entrenarlos de cero que se usan modelos
pre entrenados. Sí, entonces.
Lo vamos a hacer durante esta materia,
agarrar un modelo que ya está entrenado y
adaptar,
usarlo así tal cual está o adaptarlo y
reentrenarlo para lo que nosotros hacemos.
Hay diversas técnicas, la más conocida,
en realidad hay 2,
una es usar embeddings que es.
Digamos ver el lo que querramos resolver,
como lo ve un modelo que ya está
entrenado y tomar una decisión en base a
eso. Y el otro es la el transfer learning,
que es la analogía de tengo un modelo que
sabe andar en bicicleta,
es muy fácil enseñarle a andar en moto o
viceversa, ¿no?
Este Eso también lo vamos a hacer y hay
varios repositorios así de modelos,
como por ejemplo Highing Face,
que tienen modelos pre entrenados que
puedo descargar y usar o descargar,
hacer fine tuning y usar, sí.
Y tienen miles de modelos ahí subidos y
ustedes pueden entrar y usarlos.
Bueno, bien,
la materia es completamente práctica.
O sea,
nosotros en general hoy esta clase y
probablemente la próxima va a haber como
más así espacio para que nosotros
contemos algo,
mostremos una presentación y demás,
pero la mayoría de las clases.
Gran parte de la de la clase van a ser
ustedes trabajando en grupos,
en el problema que tienen que resolver a
lo largo de la materia,
y nosotros vamos a ir dando vuelta ahí
por los grupos para ayudarlos,
para ver si se trabaron y demás y después
algún momento de puesta en común.
Además de un módulo de presentar algún
tema nuevo,
porque vamos a ir viendo temas que
ustedes van a seguir sumando a la
solución del problema que vamos a hacer,
así que tiene un enfoque súper práctico.
La temática es multimodal.
Como les comenté,
vamos a resolver algo que tiene imágenes,
texto y data tabular.
Tiene un trabajo práctico final en donde
van a tener que contarme cuál es el
último modelo que armaron. Sí, ,
pero está alrededor de una competencia y
los equipos que tengan primer puesto en
las últimas 2 rondas de la competencia
tiene automáticamente un 10.
Y no están eximidos de entregar,
pueden hacerlo si quieren,
pero están eximidos de entregar.
Bueno,
y probablemente les compartamos este
alguna información adicional,
algún paper y demás este en base a lo que
vayamos discutiendo.
Sí.
Antes nosotros hacíamos como una
recomendación súper fuerte que todos los
grupos tengan a alguien que venga de la
parte de Haití de sistemas.
Hoy ya no fue muy interesante recorrer
esta materia este año en Buenos Aires
porque subió enormemente el nivel de
profundidad con el que traían las
soluciones.
Y no porque se los había hecho un LLM,
sino porque realmente había muchos
equipos que le ponían cabeza,
pero estaban limitados en la parte de
codear y ahora esa limitación no existe.
Entonces fue realmente muy interesante
ver que venían trabajos como con mucha
más profundidad que antes.
Y por ahí era equipos que estaban atados
de manos y ahora están desbloqueados con
ese tema, sí.
¿Y bueno,
vamos a alguna pregunta hasta acá?
Bien, okey, bueno,
vamos a ver algunos conceptos bases de lo
que es multimodalidad.
¿Quién me puede decir qué es?
¿Qué es la multimodalidad a ver antes de
arrancar?
Yo me podría arriesgar, Andrea,
a múltiples modelos dentro de o gran
modelo. Ok, hay algo de eso,
hay algo de eso, alguien más.
A los diferentes archivos, información,
no sé, texto, imágenes, video. Claro,
va por ahí, sí,
multimodalidad es poder resolver un
problema. A ver,
el enunciado un problema de regresión o
de clasificación en lo que es Data
Science Machine Learning es.
Tengo un conjunto de datos que se asocia,
que asocia a unos elementos con un
resultado. Sí, o sea,
tengo unas x que se asocian con un
resultado,
que es una y que puede ser una clase,
un número o una imagen. Sí, porque no,
y quiero aprender cómo existe esa
correspondencia desde los datos.
Para poder resolver ese problema después
con datos no, o sea, dado una X nueva,
tener tener el resultado. Sí,
la multimodalidad es este tema de.
No solo poder tener entradas distintas a
un modelo o a un conjunto de modelos para
tener para obtener el resultado,
sino también hasta tener salidas
distintas. O sea,
yo podría tener una entrada de texto con
una salida de una imagen o una entrada de
una imagen con una salida de texto.
O un mapeo de imagen a imagen,
o un mapeo de imagen y texto a imagen. Sí,
este o cualquier combinación de eso.
Incluso podría tener una entrada de
información tabular.
Pero más compleja que una tabla típica
donde tengo una línea por cada registro.
En el caso que comentaban de todos estos
datos de comportamiento en videojuegos y
demás,
una solución a esto de cómo agrego si
tengo un problema, no sé,
quiero hacer una predicción de conversión,
de propensión a
La conversión de propensión a aceptar un
precio más alto en alguna oferta o para o
para ofrecerle algún upgrade así
activamente.
En lugar de entrar con un resumen del
jugador y de cuánto estuvo en cada
pantalla y los clics, podría.
Darle como tablas, información resumida,
una tabla y demás.
Y entonces que el elemento de datos sea
algo mucho más complejo que solo una
línea, como vieron en el problema,
intuyo que hicieron el problema de del
baja más uno, baja más 2 y demás con.
Este con Gustavo, no este,
donde cada cada cada tema,
las soluciones se reducía a cada registro
en particular. Sí,
entonces la multimodalidad es poder tener
datos de distinta estructura para
resolver un problema.
Sí, en este,
en esta materia vamos a ver un problema
multimodal donde tengo un dato tabular,
donde tengo imágenes y donde tengo una
descripción y tengo que resolver algo. Sí,
y el primer,
la primera gran herramienta que tengo
para resolver temas multimodales es.
El tema de los embeddings.
¿Quién me puede explicar qué es un
embedding?
Supongo que ya vieron algo de embedding.
Vimos algo en text mining por ahora de
embedding, que era vectorizar palabras,
por ejemplo. Claro, perfecto. Bueno,
embedding es,
y ya vamos a ver un poquito más aplicado
a texto, pero embedding es...
A cualquier dato que tenga,
asignarle un punto en un espacio
multidimensional. Sí,
cuando hablamos de texto hoy,
los LLMs modernos,
a cada palabra o a cada token en realidad,
le asignan un punto en un espacio.
Espacio de 700 dimensiones. Sí,
nosotros vivimos en 3 dimensiones
espaciales y una y una temporal. Esto,
cada palabra en este espacio de embedding
es la dirección de esa palabra tiene.
700 valores distintos. Sí,
entonces es un espacio súper complejo en
donde cada dimensión o conjunto de
dimensiones puede mapear distintos
aspectos de esa palabra o de ese token.
Sí.
Lo interesante de los embeddings es que
se pueden aprender.
Casi solos.
Sin tener que entrenarlos con un
propósito, se se entrenan solos de las X,
o sea,
el espacio de embeddings para textos se
entrena solo con corpus de textos
inmensos.
Ya una red que entrena embeddings puede,
por ejemplo, Word Tubek,
hay distintas estrategias.
¿Puede asignarle un espacio en ese en ese
un punto en ese espacio a cada palabra?
Sí, y una vez que hice eso,
tengo como un mapeo de algo que.
Es muy difícil de definir como una
palabra o una imagen a un punto en un
espacio y ahí se me abrió el álgebra, ¿no?
O sea,
se me abrió el mundo de las matemáticas y
el análisis numérico,
las distancias y un montón de cosas que
es arriba de lo que están funcionando.
Todos los modelos modernos de redes
neuronales,
si a cada palabra le asingan un punto y
después ven si están cerca,
si están lejos, si 3 palabras resuenan.
¿Cómo hago para una palabra que puede
tener múltiples significados de contexto?
Me quedo solo.
Con la parte que es el significado en
este contexto,
se resuelven un montón de problemas con
esto de los embeddings.
Sí pueda ser aritmética,
sí puedo restar palabras.
Este sí agarro la palabra rey.
Y su representación de meding y le resto
hombre y le sumo mujer me va a dar un
punto que está en la palabra más cercana
es reina. Sí,
este y ese tipo de cosas que funcionan
solo por haber transformado las palabras
en un punto, en un espacio de meding. Sí.
Alguna duda acá lo vamos a volver a ver,
pero es como importante, sí.
Yeah.
Después está el tema de transfer learning.
Esto Esto que les comentaba,
nosotros vamos a agarrar modelos pre
entrenados si los vamos a utilizar,
si lo vamos a dar de vuelta más en
detalle,
pero básicamente si yo quiero entrenar
una red neuronal que tiene.
Millones, cientos de millones,
miles de millones de parámetros. Sí,
necesito muchísimos,
muchísimos datos este y no dispongo,
no dispongo de esa cantidad de datos como
para entrenar y mucho menos ahora del
poder de cómputo.
Porque entrenar un modelo de lenguaje de
cero cuesta cientos de millones de
dólares en costo operativo.
Realmente este entonces es imposible y
estar ahí de regalo, entre comillas,
en Hagging Face para que los descargue y
los use.
En determinado momento,
si vieron la evolución de toda la
telenovela, OpenAI, Sam Altman,
Nikola Musk y demás,
en determinado momento, OpenAI.
Que había nacido como un proyecto open
source,
decidió cerrarse y decir esto va a ser
nuestro. Sí,
y ahí el resto de las tecnológicas se
vieron amenazadas y tuvieron diversas
actitudes. Y una cosa que hizo meta.
fue entrenar su propio modelo y donárselo
al mundo con los modelos de LAMA.
Tenemos para ejecutar localmente modelos
muy competentes, gracias a que Meta,
para erosionarle el valor a su competidor,
Le regaló al mundo Lama, sí, y bueno,
hubo otros casos por distintos motivos
este al respecto,
y hay y hay modelos entrenados muy
competentes ahí para utilizar.
Hasta ese momento se compartía mucho más.
Hoy no se está compartiendo tanto y se
han se han empezado a cerrar un poquito
porque.
Se convierten en estratégicos,
no los pesos de las redes,
pero todos los modelos anteriores en la
revolución que fue en Computer Vision y
demás están disponibles. O sea,
todos los vamos a verlos desde Alexnet en
adelante están disponibles también para
descargar y utilizar.
¿Alguien trabajó con esto de transfer
learning?
No lo habían, lo habían visto ya.
Solo nombraron también en Tex Mining,
pero no lo vimos en acción, digamos. OK,
OK, ya.
Bueno, impecable,
acá van a tener oportunidad de usarlo.
Yo no les voy a decir así lo usan. Sí,
ustedes van a entender el concepto y lo
van a usar por dirección de del de la
gente que usen. Sí, Codex, Cloud,
alguno de cursor.
El que quieran, el que tengan o k, bueno,
bien.
Vamos a hablar un poquito del trabajo
práctico.
Acá está la consigna de la entrega final.
Sí,
básicamente es lo que menos me importa.
O sea, van a tener que entregar algo.
Hay 2 equipos que no, que no van, 2 o uno,
por ahí las lo gana el mismo grupo,
las 2 últimas rondas. Y bueno,
mala suerte.
Este Van a tener que entregar algo el
resto para que cerremos como una
evaluación.
Van a tener que desarrollar un modelo que
permita estimar la evaluación de
propiedades en un dataset compartido.
Lo que vamos a evaluar es cómo ustedes
resuelven la ingesta de edad.
Todos cómo hacer un análisis exploratorio,
cómo hacen un feature de engineering,
cómo evalúan la performance y el
desarrollo del modelo Carmen. Sí,
la entrega son los scripts son outbooks
que usaron.
No hace falta que hagan un documento
aparte, o sea, si entregan notebooks con.
Comentarios suficiente y bueno,
ahí la mecánica de trabajo durante las
clases después se la se las explico con
un poquito más de detalle. Y bueno,
ahí está la aclaración que están eximidos
de la entrega a los equipos con.
Con ganadores de los 2 últimos rounds, sí,
y ahí vamos a contar un poquito cómo es
el tema de los rounds.
¿Alguna pregunta de esto?
No, okay, buenísimo.
Bueno.
Yeah.
Vamos a ir a ver la competencia en sí.
Yes.
¿Bueno, es el tema? Sí, una pregunta,
quizás lo menciona más adelante,
pero bueno,
pregunto porque veníamos hablando.
¿Vamos a trabajar con colab,
con alguna machine o con nuestros con lo
que ustedes quieran,
ahí con lo que ustedes quieran.
Si van a trabajar local, digamos,
les sugerimos que usen conda.
Les podemos dar como una lista de
librerías sugeridas y demás.
Eso se lo vamos a ir dando a lo largo de
la
De la materia, , pero trabajan,
pueden trabajar con lo que quieran.
Si van a trabajar local para la parte de
tabular,
no van a tener ningún problema para la
parte de imágenes y texto.
Tienen que tener una GPU, , digamos,
porque si no va a ir muy lento.
Entonces ahí les sugerimos que lo que lo
corran en cualquier plataforma que les
ofrezca una GPU. Colab les da una GPU.
Entre comillas gratis, este,
así que pueden pueden correr ahí.
Tiene una limitación de uso,
digamos este de unas horas.
Por ahí les quizás les quedó crédito de
la Virtual Machine con la que hicieron
Labo uno.
Pueden usar esa misma máquina virtual.
Y digamos este o ese esa misma
instalación no tendrían que por ahí
instanciar una con GPU y pueden usar eso
mismo también.
Okay.
Bueno, bien,
esto esto le genera algún resquemor o
esta libertades le genera algún problema.
O sea,
no nos gusta encorsetar mucho porque nada,
digamos,
cuanto más le doy el tema resuelto,
menos ensucian. Así que.
Es por diseño el tema.
El objetivo que perseguimos en esta
materia, justamente,
por eso está acompañado un poco por el
mismo nombre, el laboratorio, o sea,
renegar,
pelearse con la producción de este
elemento que les
Está nombrando a Andrés en el modelo y
las y entregarlos y que tengan entregas
que puedan ser este entendibles.
Por eso hacerlo en un en un notebook
formato Jupiter con celdas este de
markdown que estén explicando lo que es.
¿Tiene después el código?
¿Es este suficiente para evitar tener que
realizar un informe, no?
Con él, Con eso estamos.
Bueno, bien, bárbaro.
Bueno, a ver, la competencia,
lo que ustedes van a tener que hacer es
estimar la evaluación de determinadas
propiedades. Sí,
y lo vamos a hacer con una mecánica más
divertida que solo estimar,
sino que ustedes van a competir entre
ustedes en un mercado inmobiliario.
Este simulado, sí,
el negocio es el arbitraje en el mercado
inmobiliario de Miami. Sí,
ustedes van a tener un dataset con un
montón de propiedades en Miami.
Algunas solo con una descripción tabular
y una descripción en texto,
algunas descripciones muy escuetas y
otras más detalladas y distinto a nivel
de detalle del lado de fotos.
Algunas tienen como una vista satelital,
nada más,
otras tienen una vista de frente por
Street View y otras tienen imágenes de
todo el de todo el interior de la
propiedad,
donde hay como un poquito más de riqueza
para trabajar.
Es un mercado súper volátil y hay,
digamos,
el escenario es que ustedes son unos
especuladores que agarran a gente que
está apurada por vender.
Las ventas se hacen muy rápido,
no apurada por vender por cerrar la
operación,
sino apurada por hacerse el dinero.
Y entonces con lo que juegan es con
comprar el derecho a venta de una
propiedad, dar, digamos,
pagar casi en el momento que compran el
derecho a venta y después, bueno,
esperar a la venta real de la propiedad.
Entonces lo que van a tener es
propiedades que están ofertadas, sí,
con descuento, pero con ruido. O sea,
no saben qué propiedades van a ser una
oferta real o en realidad van a estar por
encima de su valor de mercado y ustedes
van a tener que estimar cuál es el valor
de mercado para entrar en esa simulación.
De si de si entran a pujar por precio o
si no entran a pujar por precio,
si se la llevan y después se dan vuelta y
la venden a valor de mercado y a ver si
ganan o pierden dinero. Sí.
La ventaja la va a tener entre ustedes el
grupo de inversión que haga la mejor
estimación del valor real,
porque entonces van a ofertar siempre a
ventaja de ustedes.
Si ustedes saben cuál es el valor real,
solo van a ofertar cuando la propiedad la
pueden comprar por debajo del valor real.
Descontando los costos y se van a poder
llevar una diferencia, sí.
Mhm.
Para no hacer muy complejo esto,
le estamos quitando la especulación de si
compro lo que creo que está muy barato,
o sea,
porque podría haber un equipo que empiece
con decisiones de bueno,
si está 1 usd más barato que el valor de
mercado ya la compro.
Compro o si está a un 30% la compro,
o sea,
puede haber como distintas estrategias.
Todo eso lo estamos quitando y se simula
de manera automática. Sí,
ustedes tienen que hacer una estimación
del precio y después la plataforma que
van a usar lo que hace es identifica en
base a esos precios que ustedes estimaron.
¿Qué propiedades van a ir a ustedes a
ofertar? ¿Cuánto van a ofertar? ¿Sí?
Y después va a resolver.
En el caso de propiedades en las que un
solo equipo ofertó,
se la van a comprar directamente por el
valor de ustedes, porque, digamos,
Perdón,
directamente por el valor que pide el
vendedor,
que va a tener que ser más bajo que el
que ustedes estaban dispuestos a forzar,
porque si no, no entran. ¿Sí?
Y si hay más de uno que puja por la misma
propiedad,
el que más pague es el que se la queda.
Sí, se hace como una subasta simulada.
Okey,
no quiero entrar demasiado en detalle de
esto.
Está documentado en el archivo que les di,
si alguno se quiere complicar un poco, ,
pero no hace falta que se meta mucho en
eso porque no hay especulación.
Está armado de manera que el equipo que
me.
Core estime es el que es el que se llega
de mejores resultados. Sí, de hecho,
el tipo de subasta es una subasta que es
resistente a las especulaciones,
porque podría haber un equipo que diga yo
voy a , yo voy a estimar 100,
pero voy a ofertar por abajo porque
quiero ser conservador.
Eso les va a pegar en.
Sí,
por les debería pegar en contra por el
tipo de subasta que se hace.
¿Alguien sabe lo que es el mape?
Si no lo agradamos. Bueno,
el mape es una medida de error,
de estimación muy común cuando hago
estimaciones de demanda o de precio y
demás.
Sigla de Mean Average Prediction Error,
sí, y.
Lo que hace es calcula la diferencia en
valor absoluto entre el valor estimado y
el real,
suma todas esas diferencias y la divide
por el valor total real.
Entonces les da una idea de cuánto.
Entonces yo estimo en más o en menos,
no importa, o sea, porque no tiene signo,
este típicamente. Sí,
entonces un mape del 29% quiere decir que
yo típicamente estoy un 29% arriba o
abajo del precio real de la propiedad. Sí.
Por supuesto,
si ustedes ven la distribución de errores
es mucho más complejo,
no porque un mape puede ser 29%,
pero tener colas muy pesadas.
Entonces tengo como casos muy extremos o
puede ser un 29%,
como sin colas tan pesadas, puede estar.
Digamos como más de un lado, más del otro,
etcétera, etcétera, sí.
Y lo que nosotros vamos a evaluar en la
competencia es el retorno de la inversión,
o sea,
ustedes están invirtiendo determinado
capital.
Están haciendo una estimación,
se va a resolver una por subasta y
después van a vender esas propiedades.
O sea,
todo esto lo va a resolver el simulador y
les va a decir el retorno es.
3% positivo, 11% positivo,
perdieron un 5% y demás.
Y lo interesante es que como es
competitivo, acá el equipo que, digamos,
si todos los equipos tienen un modelo más
o menos bueno,
pero hay un equipo que es un poquitito
mejor,
se va a llevar gran parte de la torta.
Sí, porque va a estimar distinto y bueno,
hay otras,
hay otras cosas que vamos a ir
recorriendo.
¿Alguna pregunta?
Ay.
Bueno, y.
¿Cómo funciona el tema?
Ustedes van a recibir un dataset con
miles de propiedades, sí,
de las que tienen sus fotos,
su dato tabular,
sus fotos y sus descripciones.
Y hay otro dataset que es como el que
usamos para predecir que tiene.
Como unas 5000 propiedades de las que no
conocen la evaluación,
solo tienen la los datos tabulares,
las fotos y las y las descripciones,
pero no saben cuánto valen y en cada
ronda ustedes van a estimar con el modelo,
con el mejor modelo que tengan,
esas el valor de esas 5000 propiedades y
el simulador lo que hace es un Montecarlo.
Agarra.
1000 veces.
250 este propiedades, sí.
¿Y resuelve cómo les va?
Entonces,
en alguna de esas rondas de Montecarlo
les va a ir bien o mal por casualidad,
pero lo que les va a dar es una
estimación del ROI que ustedes obtienen
típicamente y también, muy interesante,
les va a dar la distribución del ROI.
O sea, les va a decir, bueno,
esto es lo que te dio el resultado del
Montecarlo con las 1000 simulaciones.
Pero por ahí tuvieron un 5% positivo de
Roy,
pero hay de las 1000 hubo 100 en las que
perdieron. Sí,
y en la que peor perdieron o en la que
mejor les fue, les fue súper bien.
Y eso es tema del azar. Sí, entonces.
Pero les va a dar una estimación muy
robusta de cómo les fue porque hace esta
simulación.
Entonces ustedes siempre en cada ronda
van a estimar las mismas 5000
aproximadamente propiedades y van a estar
estas rondas de Montecarlo que van a
liquidar el resultado y van a ver quién,
quién gana, quién pedir de.
¿Y demás, sí, alguna pregunta?
¿No? OK, impecable.
Los veo con cara de asustados,
van a poder. Profe, yo tengo una consulta.
Dale, un poco pesimista mi consulta,
pero los que no ganan y no se sacan 10 y
están aprobados,
¿qué tienen que hacer luego?
No, a ver,
la idea es que entreguen un este el
informe del modelo que hicieron.
No es que tienen que hacer,
no hay un castigo, o sea,
todos van a seguir trabajando,
van a entregar un informe de lo que
hicieron,
que en realidad es el código comentado
con conclusiones y demás.
Le estoy dando, son pocos grupos acá,
entonces parece que estoy castigando a la
mitad. En realidad, digamos,
en la edición de Buenos Aires son 14
grupos, entonces hay 2 que no entregan,
pero la gran mayoría tiene que entregar
el informe. Sí.
¿Bueno, o ky alguna otra pregunta?
Sí, bárbaro.
Bien, bárbaro.
¿Entonces, cómo funciona esa subasta? Sí,
el cada ronda del Montecarlo agarra 250
propiedades del pool de 5000.
Determina un precio a ofertar.
Entonces el motor dice, bueno,
si la propiedad vale 100,
le va a restar un 7%, así que va a decir,
bueno,
esta propiedad va a salir a 93 más menos
1,
digamos con una normal o con una de vida
estándar del 35%.
Así que va a tener centralmente,
las propiedades van a estar descontadas,
pero va a haber casos de propiedades muy
caras y casos de propiedades muy baratas.
Va a haber propiedades que van a estar
por encima del valor de mercado y ustedes
no van a saber cuáles son.
Ustedes solo estimaron el valor que
ustedes creen real que tienen la
propiedad. ¿Sí?
Después el motor va a decir, bueno,
ustedes deciden comprar o saltear, ¿sí?
Ustedes van a, el motor va a decir, bueno,
ustedes van a...
Estar interesados en una propiedad,
si su predicción,
la que entregaron entre las 5000 para una
propiedad en particular.
Es mayor que lo que pide el vendedor que
tiene este 35 de error.
Más un 8% si eso es parámetro de la
competencia,
es como el trigger que tienen ustedes
para decir si vale la pena aventurarme a
comprarla y además tiene un cap de que no
van a involucrar más del 25% de su
capital, o sea,
en cada ronda van a estar invirtiendo
5000000.
Entonces no pueden ofertar una propiedad
que estén pidiendo más del 25% de su
capital. Sí,
ahí se define qué propiedades oferta cada
equipo y se resuelve por subasta, o sea,
las.
Propiedades que.
Quiso comprar un solo equipo,
la compran a Asking Price.
Su precio estaba más alto por la por el
por el punto 3,
pero la van a comprar a lo que pedía el
vendedor y si entró en subasta,
la van a comprar por.
Yeah.
El La va a comprar el ganador,
el que más ofertó al precio del segundo.
Sí,
esa ese tema de que al precio del segundo
es justamente para evitar las
especulaciones.
Es un tipo de subasta habitual para que
robustece la subasta contra
especulaciones.
Yeah.
Y después, finalmente,
se va a resolver cuánto ganaron o
perdieron,
dependiendo de si el valor real de la
propiedad, el valor de mercado,
el que el que su modelo aprendió del
dataset real.
Menos el costo de la transacción,
que es el un 2%,
digamos cuál es el resultado. Sí,
entonces,
si ustedes compraron por 901 propiedad
que valía 100 o por 100 una propiedad que
valía 110 para hacer rápido las cuentas,
en realidad pagaron 102 porque hay un
costo de transacción.
Sí,
y se van a ganar un 8% en esa transacción.
Sí, si la compraron más cara,
van a perder plata. ¿Alguna pregunta?
****.
Okey.
Entonces, perdón, súper importante,
vuelvo acá.
Lo que ustedes tienen que hacer es armar
un modelo de estimación.
Todo el resto del juego,
todo el resto de complejidad se los estoy
contando para que entiendan los
resultados, interpretar los resultados,
pero no se van a tener que complicar con
eso, con la resolución de la subasta.
Todo eso lo hace el modelo.
Usted me va a tener que decir.
Va a haber 5000 propiedades,
me va a tener que decir el precio que
ustedes creen que tiene cada una y les
vamos a dar cómo les fue. Sí.
Bien, bárbaro.
Pero fue una consulta,
cuando mencionaste Montecarlo,
es una herramienta que se usa para este
tipo de cosas, digamos, ¿qué sería?
A ver,
si yo agarro 250 propiedades una sola vez,
sí.
Y te doy el resultado en base a eso,
lo que va a pasar es que por.
Puro azar,
esas te puede estar beneficiando,
pero puedo elegir justo.
250 propiedades en las que vos estimaste
mejor que en el resto. Sí,
entonces lo que se hace,
y te estoy dando una definición intuitiva.
Sí, lo que se hace es,
repito lo mismo 1000 veces tomando 250
diferentes y evalúo cómo les va.
Entonces te puedo dar.
Como una medida mucho más robusta de cómo
te va.
Y no solo te puedo dar una medida mucho
más robusta en cuanto al rendimiento
esperado, o sea, al central,
sino que además te puedo mostrar una
distribución y te puedo decir en te fue
en tantas de las 1000 perdiste tan,
perdiste 5%,
en tantas perdiste cuatro en tantas y
darte una distribución de cómo te fue.
Sí, creo,
seguramente cuando vieron el tema con
Gustavo,
él les dio algún alguna alguna medida
cambiando semisas y demás,
y demás con un Montecarlo.
¿O habrán visto algún caso en el que algo
se resolvía con Montecarlo? Es el.
Es la Es la primera vez que vemos
Montecarlo, no lo no lo escuché nunca yo.
Okay, okay.
Alguien usó Montecarlo alguna vez para
este bueno, tenemos acá una estadística,
así que por ahí.
Ajá.
No, la bien simulación, claro, ahí está.
¿Y podés dar algún ejemplo?
No se me ocurre igual en el trabajo de
Gustavo.
O sea,
terminas haciendo el método de Montecarlo
porque.
Todavía no lo terminamos igual,
pero entiendo que después hay que hacer
como el promedio de todas las ganancias y
todo eso y ahí se estaría aplicando.
Pasa que no dijo que era este método. OK,
bueno.
Es básicamente eso. Sí, es a ver,
suponete que yo quiero saber,
soy un timbero y quiero ir al casino y
tengo una estrategia que creo que es
ganadora para la ruleta. Sí, la mayoría.
De la gente que piensa esto va un día al
casino y si le fue bien esa vez dice,
soy un genio, me voy a hacer rico,
hipoteca a la casa y otro día y se queda
pagando la hipoteca.
no este Una forma de hacer eso
correctamente sería hacer una simulación.
Como dijo Lucía,
y hacer un script que pruebe la
estrategia miles de veces y te va a dar,
digamos, cuál es el, digamos,
cuál es el rendimiento esperado,
cuánto vas a ganar o perder en la media,
pero además te va a decir en el mejor y
el peor de los casos. Sí, o sea.
que en esas mil simulaciones,
¿cuál es el peor escenario y cuál es el
mejor escenario?
Y entonces podrías entender en qué
porcentaje de las veces que vas a ir al
casino podés perder. Sí,
y eso hace por ahí a cuánto vas a
arriesgar cada vez que vas.
Porque cuántas veces te va a pasar que
vas a perder y no les estoy diciendo que
puedan ganarle al casino,
no estoy este poniendo como más en
concreto el problema. Sí,
lo vamos a ver cuando veamos los
resultados de las simulaciones y lo van a
ver como más en concreto.
Sí.
Bueno, este es el tema este de la subasta,
que lo que pagan se los aclaro porque
cuando vean el resultado van a ver que el
que ganó ofertó, no sé, 1000000,
pero en realidad pagó 930,
que era lo que ofertó el segundo. Sí,
el que más oferta.
cuando se subasta,
paga lo que ofertó el segundo.
Ese es ese este tema de la subasta BC que
que penaliza las las especulaciones en
presión. Sí.
Bueno, parámetros por defecto,
acá hay algo que no está bien,
que es que son no son cuatro,
son 6 rondas por cómo estructuramos la
materia, ,
pero ustedes arrancan con un capital de
5000000 USD en cada ronda, sí.
Este y cada ronda es como que vuelve a
ser lo mismo,
no porque son las mismas 5000 propiedades.
Se hace un nuevo Montecarlo,
pero no es que van a heredar el resultado
de la ronda anterior,
sino es que como que vuelven a repetir el
mismo, el mismo tema. Sí,
en cada ronda se se.
Se salen al mercado 150 propiedades.
El threshold de compra es este,
ustedes solo o el simulador solo dice
ustedes van a comprar.
Si su estimación está 8% arriba de lo que
pide el vendedor,
no pueden exponer más del 25% de capital
para una propiedad.
El costo de transacción es un 2%.
Ustedes ofertan a esto es importante.
Ustedes ofertan solo el 85% de lo que
predicen de valor. Sí,
y esto lo resuelve también el simulador.
Y.
Y hay un costo de oportunidad por no
ofertar. Sí, o sea,
si ustedes se quedan con dinero que no
usan,
pagan un 4% este de costo de capital.
El vendedor, o sea,
el mercado vendedor está 7% abajo del
valor de mercado.
Pero con un ruido enorme,
con un 35% de dispersión.
Esto es resumen de todo lo que fuimos
viendo, sí.
De vuelta,
no es importante que entiendan toda la
mecánica en detalle porque vaya a cambiar
lo que ustedes van a armar de modelo,
sino que es importante para que puedan
interpretar los resultados cuando los
vean, sí.
Preguntas.
Bueno, OK, van a tener.
11840 propiedades en total.
En el dataset donde tienen la propiedad
valuada y 5000 en el dataset donde no
tienen la propiedad valuada, hay casi 400.
000 imágenes. ¿Por qué?
Porque hay de una a treinta fotos por
propiedad.
Y después tienen descripciones en texto.
Más o menos la mitad es una descripción
muy básica que
No agrega mucha información,
pero en otras sí hay un poquito más de
detalle y pueden sacar algo de ahí. Profe.
Sí, una consulta, más o menos, o sea,
el stack de herramientas que vamos a usar
con un colab, nos deberíamos arreglar,
vamos a sumar otras cosas.
Con un collar debería debería ser
suficiente, sí, ajá.
Bien, eso me ya me sirve,
sí tienen que resolver ahí.
Este.
¿Cómo disponibilizarle al colab los datos?
Hay una forma de mapear un drive en colab,
entonces ustedes pueden tener como una
carpeta con todos los datos y que el
colab acceda a eso. Sí,
eso lo hemos usado en alguna materia.
O.
Bueno,
¿cómo hacen el formato de envío ahí en el
sips? Hay como un archivito de ejemplo.
Es un archivo muy simple,
un CSV que tiene el ID de la propiedad y
el precio que predicen.
Un tema importante es.
En el dataset les damos el precio y el
precio con un logaritmo aplicado.
Esto es un hint cuando hacen una
regresión sobre precios,
donde digamos hay como la distribución,
tiene como una cola larga y demás.
Y que hace una regresión.
Es común hacer una transformación de
aplicarle un logaritmo o hasta una raíz
cuadrada para mejorar la performance de
del modelo regresor. .
Así que les sugerimos que hagan los
modelos regresores sobre la el precio que
está.
Con el logaritmo aplicado, después,
por favor, cuando hagan la submisión,
tienen que exponenciarlo para tener el
precio predicho, no este, porque si no,
no va a andar bien, sí.
¿Y qué más? Bueno, flujo de trabajo.
Ustedes van a armar un modelo,
van a exportar un CSV,
lo van a subir al dashboard,
vamos a correr la ronda y que lo vamos a
hacer acá en clase y segundos de suspenso
y vamos a ver los resultados.
Vamos a hacer como una puesta en común de
los resultados y después les vamos a dar
tiempo para que lo analicen en grupos y
podamos hablar ahí con cada grupo de qué
conclusiones sacan, dudas que tengan,
etcétera, etcétera. .
Bueno,
ahora vamos a ver el dashboard después
del break, , así que vamos el cronograma.
Entiendo que tenemos 7 clases,
tenemos esta clase con una intro y vamos
a empezar a ver como uneda y un refresh
de Python en la próxima clase. que.
Espero ya todos tengan el data set.
Vamos a empezar a trabajar en un primer
modelo tabular y además les vamos a
mostrar como ustedes hacer sus pruebas
porque les permite hacer como cada grupo,
hacer su propia competencia sobre los
datos que tiene y para después hacer la
ronda.
En la tercera clase vamos a empezar
haciendo la primer rota.
Vamos a ver temas de feature engineering.
La cuarta clase vamos a hacer,
siempre vamos a hacer así,
vamos a empezar la clase con una ronda,
o sea,
de la tercera hasta la última clase
tienen que llegar con algo ya armado,
o sea,
o ya submitido o para submitirlo ahí en
los primeros minutos de clase.
Para que nosotros corramos la simulación
y arranquemos la ronda,
la clase viendo resultados.
Después vamos a dar un tema que no va a
llevar toda la clase.
Vamos a dar un tema que va a dar 1 hora
más o menos y les vamos a dar tiempo para
trabajar. Sí,
y entonces todas las clases vamos a
empezar con una ronda de la competencia.
Vamos a dar un tema y les vamos a dar
tiempo para trabajar y en la última clase
vamos a hacer 2 rondas y vamos a hacer
una al principio,
vamos a dar resultados y van a tener ahí
como el último tiro a ver cómo les va y
le vamos a pedir a vamos a reservar al
final como un espacio de puesta en común
donde todos muestren.
Este Lo que hicieron y mantuvieron en
secreto como estrategia durante toda la
durante toda la competencia, sí.
¿Alguna pregunta?
Sure.
O K, bárbaro,
arrancan los huevos del hambre.
Sí,
los grupos son los mismos que ya veníamos
trabajando, no profe, mira como quieran.
Es más divertido si son más grupos.
Entonces, como son poquitos,
estaría buenísimo que armen grupos de 2 y
era algo que les quería plantear. Ahora,
si quieren trabajar en los grupos que ya
estaban,
están completamente libres de hacerlo.
Es mucho más divertido si son grupos más
chicos. Sí,
se van a va a ser más enriquecedor para
todos. Pero bueno,
lo dejo libre a lo que decían. Es más,
si alguno lo quiere hacer solo,
también este bienvenido sea. Sí.
Les voy a dar el break para decirlo,
porque si no ya les doy los accesos en
los grupos que se arme.
Esto ya se los comenté, no digamos,
vamos a hacer de la clase 3 a 7 ronda,
análisis,
tema nuevo y trabajo con algún sing final.
Sí.
¿Qué más? Bueno,
esto es como todo el cronograma de clases
de vuelta.
Súper importante que para la clase 3
tengan como el primer modelo,
porque si no,
por más que sea algo súper básico,
pero que tengan algo para submitir para
poder hacer el primer, el primer ensayo,
esto tiene que ser.
Enriquecedor,
les tiene que servir y tiene que ser
divertido. Es, digamos,
pensamos en este problema así,
porque nos parece que va,
que digamos que va a ser mucho más
engaging para todos. Así que nada,
los animo a que a que se ensucien y que y
que se pongan creativos.
Em.
Preguntas.
No, bueno,
le damos 20 minutos de break si les
parece bien, o sea,
volvemos y cuarto este y seguimos.
Buenísimo, perfecto, gracias.
Recording stopped.
No.
Yeah.
No.
No.
Sí.
Bueno,
ahí les acabo de compartir a los que me
dieron el mail, el file, el zip, así que.
Yeah.
Ah, o sea, alguno más le falta, por favor.
Ahí sí, profe, ahí lo.
Bárbaro, así se lo empiezan a descargar.
¿Tuvieron ahí como algún debate interno
respecto de los grupos?
Vamos con los grupos que ya están
definidos, que todo solucionado.
Sí.
Hicimos un sorteo.
O K, vamos a lanzar.
Y entonces grupo de a 2.
Oh, impecable, el cine.
¿Sí, cuánto entonces hacemos 7 grupos?
Sí, impecable, impecable. Bueno,
¿alguno me puede mandar una compartir una
cita o algo con los nombres de los de
cada uno de los grupos? Así les asigno.
un usuario Alice,
que me va a querer matar,
porque seguro que ya tiene todos los
grupos armados y demás. No pasa nada,
Andrés, no pasa nada. No, mira,
te digo lo que hago en todas las veces
que doy la materia,
le pido a la moderadora que arme los
siete grupos, pero no que los armes, que
Arme 7 salas. Ahí está.
Cada uno va a la sala que quiere.
Perfecto. Se acabó.
Entonces este así es más más fácil y no
tenés que andar haciendo malabares. Bien,
hacemos eso cuando los chicos lo pasen,
así ya lo tenemos armado para las
próximas clases.
bueno, dale.
Puedes pegar el texto de los nombres o.
Sí.
Digo, suban el XLS al chat, o sea,
si quieren, si quieren,
les paso el les pego el texto.
De los grupos que había y entonces ahí
alguien.
Algún digamos, me da una mano con esto,
espérense, los pego acá.
Oh.
Everyone.
Esto está quedando horrible un momento.
Bueno, subo los apellidos,
discúlpenme porque como son 2 columnas,
me estaba quedando medio medio raro.
Bueno.
Y ahí perdí la ventana chat, acá está.
Bueno, ahí están.
Si alguno me quiere mandar los grupos así,
buenísimo y yo.
Voy a armar 7 grupos.
Así ya cuando se dividan,
les paso a cada uno su.
Despacio cada uno a su usuario y su clave
para usar un usuario clave.
En el grupo sí te mandamos los grupos ahí
en el chat, profe.
Yo te lo mandé por la duda.
No.
Alguno puede hacer una cita y
compartírmela con grupo uno, los 2,
ahí lo armamos, ahí lo armamos.
Vale, gracias.
Y.
A ver esta competencia, grupos.
Voy a agregar, ya tengo.
Voy a agregar 3 a ver si esto anda y no
rompo todo.
Impecable.
Bueno,
mientras Andrés coordina esta parte,
les cuento algo,
así no tenemos espacio de silencio de
radio. Bueno, ya está.
Andrés cuando lo tengas. No, no, no,
yo ya estoy, pero dale, comenta. No,
la clase que viene van a tener presencial
conmigo allá en la universidad,
vamos a trabajar sobre tabulares.
Vamos a recorrer un poco de algo que
seguramente ya escucharon nombrar,
eso quiero saber,
por eso me interesa interrumpir en esta
instancia.
Han trabajado con ingeniería de
características, me imagino,
puede levantarme la mano o hacerme el
dedito o abrir el micrófono.
Algo.
Algo así.
Bueno, vamos a vamos a, o sea,
como vamos a tratar con tabulares,
vamos a inspeccionar un poco estas
técnicas que nos van a ayudar a poder
obtener este mejores métricas, métricas.
Bueno, la métrica es una sola,
ya la comentó Andrés el mape.
Vamos a este recorrer un poco las
técnicas de ingeniería y las
características sobre el dataset tabular,
sobre todo aplicando aplicado a la
variable que está pasada por el logaritmo.
Recuerden que después,
cuando obtengan el submisión,
tienen que hacer para ese inverso para
obtener el valor real.
Me interesa que.
Que podamos recorrer algo que puedan
capturar algo en esa clase de lo que
puede hacer que además de la información
que da el dataset.
En sí,
de la que trae este podemos agregar algo
más para este obtener mejores mejores
valores de métrica.
Y el interés mío es que puedan conocer
procesamiento de datos, es decir,
estandarización.
Supongo que el concepto lo deben tener
imputaciones.
Hay que ver el tema de las imputaciones,
por ejemplo, es un tema.
Que muchas veces,
si no lo tenemos en cuenta,
ciertamente en serio, quiero decir,
porque bueno,
tenemos modelos también que se encargan
de hacer solos estas cosas,
pero el primer paso para la para la
próxima clase,
la idea es que pueda trabajar ya con un
modelo básico.
O simple,
puede ser regreso en línea sin problema,
pero para llegar a la aplicación del
modelo, sí, es interesante que conozco.
Pasos que se realiza es atacar el dataset
en modo tabular. Entonces,
capturar un poco la información que tiene
ese dataset para poder aplicar los
modelos en ese en ese recorrido que va a
ser la primera parte de la clase.
Vamos a trabajar con dataset de
balanceados, o sea,
vamos a conocer un poco.
Las técnicas de balance cuando nos
encontramos con un dataset de balanceado
van a tener que dar,
van a tener que revisarlo a ustedes si
este dataset está desbalanceado o y si
necesita de este balanceo y conocer
algunas técnicas, por ejemplo,
imputación de datos también, por ejemplo,
qué sé yo,
a ver este qué podemos hacer con aquellas
este.
Aquellos lugares, aquellas,
aquellos datos que tienen valores masivos,
valores nulos. o.
Esto me van a entender bien los de los de
SQL, valores, valores inexistentes,
valores crudos.
También hay que tenerlo en cuenta, ¿no?
Después también vamos a recorrer los
métodos de escalado y transformación,
por ejemplo,
en este presente caso tenemos.
La para el Para la receta vular hay 2
variables que son la variable target,
una es la normal y otra es la logarítmica.
Bueno, eso es una transformación.
Vamos a entender a ver qué implica esa
transformación. O sea,
por qué es interesante poner la vista en
esa en esa target que está atravesada por
un logaritmo.
También hay algo que resulta de mucha
importancia y que y que muchas veces
requiere una mirada cercana,
que es el tema de las variables
categóricas.
Es importante conocer eso y no confundir,
sobre todo con aquella. A veces,
cuando uno piensa que tiene que tratar
con variables categóricas,
se se vienen aquellas que son del tipo
carácter, ¿no?
Y acá tenemos del una variable que es del
tipo carácter,
que es la descripción de la propiedad.
Y si esa variable de tipo carácter tiene
repeticiones,
nos puede traer una confusión. Bueno,
vamos a atacar ese problema a ver cómo
podemos resolver también y un tema no
menos importante.
Espero que me pueda dar el tiempo para
recorrer todo esto, pero bueno,
vamos a hacer el intento el tema de los
outlayers.
En este En esta En este tipo de dataset
de house pricing, el tema de los outliers.
No solamente puede hacer presencia como
el concepto que nosotros conocemos de
Outliers,
que es un valor que está fuera de lo que
esperamos, de lo que conocemos. Porque,
en este caso,
puede ser que un valor de una propiedad,
por ejemplo,
Sí,
digamos de 10000000 USD cuando el la
varianza de nuestras propiedades se
encuentra dentro de los 5000000.
Pero ese eliminar ese outlier,
si puede haber varios en el dataset,
puede traer un problema porque en
realidad,
en realidad solamente es algo que tenemos
que observar porque puede haber una
propiedad que sea de esas características
y ese valor entonces.
Eso va a ser el concepto con el que nos
vamos a encontrar en la próxima clase,
que es en realidad.
Lo que todo este científico de datos
tiene que hacer antes de meterse en el
modelado,
que es conocer bien la información que el
dataset me está proporcionando.
Entonces eso lo vamos a atacar en modo
tabular con estas cuestiones de
ingeniería de las características y
obviamente también es.
Es Puede ser muy interesante en lo que
respecta al aporte de la definición de la
target, combinar, por ejemplo,
cuántos baños, con cuántos dormitorios.
¿O cuántos dormitorios con cuántos este?
El.
De los autos y así tiene pileta y no o no
tiene pileta con qué sé yo,
cantidad de cantidad de baño.
Generalmente en el en las casas,
en muchas casas tiene pileta,
hay un baño cerca de la un baño de una
ducha,
no llamémosle cerca de la entonces
combinar esas.
Esas Esas características en el modelo de
Feature Engineering puede aportar
información, y eso es importante,
muy importante,
capturar toda la información que pueda
aportar a la taceta a la definición de la
target. Entonces, bueno,
por ahí un poco vamos a caminar en la
próxima clase allá en la universidad.
Mhm.
Andrés, espero no ver, no está buenísimo,
está buenísimo.
Bueno.
Buenísimo, muchas gracias, Lucía,
por el por el file.
Me ayudaste un montón este y nada.
Buenísimo la flexibilidad de reacomodarse.
Creo que Creo que va a ser mucho más
interesante. Así. Bueno,
vamos a empezar a ver edad.
Sí.
Y acá,
como para ir rompiendo un poco mitos,
nosotros hasta el año pasado teníamos
unos notebooks armados de eda que
habíamos armado nosotros sobre la
competencia anterior y usábamos todos los
años lo mismo. Es más,
y yo cuando di el break.
Le pedí a Cloud que arme un EA sobre los
datos de esta competencia y ese es el
notebook que vamos a ver.
No lo estoy mostrando así tal cual salió,
sino que pelotee un cachitín,
pero créanme que fueron, me pude,
pude hacer un biobreak y traerme un
poquito más de agua y demás.
También en el tiempo,
así que no me llevo este ni diez minutos.
Sí,
y también para un acto de humildad este
respecto de el nivel de calidad que da
algo así, tal cual sale del horno.
No del modelo,
no vamos a tener que ponerle cabeza este
para poder asomarnos,
no si queremos competir en este mundo.
Así que bueno, sin más,
vamos a ir a ver ese EDA.
Después les comparto el Notebook.
Pero no es ninguna genialidad,
es simplemente correr un prompt muy
simple. De hecho,
ahora se lo muestro sobre el sobre la
carpeta que ustedes descompriman. Perdón,
Andrés, no sé si soy yo solo,
estoy viendo la pantalla en ***** por las
dudas. No, no, ahí estoy.
Bueno, bárbaro. Entonces,
ven bien ahí o está muy grande la ventana,
porque a veces está muy grande la ventana
y no en chiquito, okay, impecable.
Bueno, a ver, análisis exploratorio,
pueden usar las librerías que quieran.
A mí me gusta particularmente esta plot
de Express,
un poco porque estoy acostumbrado y
porque funciona bien con otras
herramientas que uso y además da una
Está interactiva, bueno,
decirlo para que quieran usar está bien.
Va a leer el archivo.
Acá prueba un par de rutas.
Esto se puso creativo ahí para este
hacerlo robusto a que ustedes, este,
dependiendo de cómo tengan estructurado
las rutas en su máquina, pueda funcionar.
Pero básicamente está leyendo un archivo
que es el train processed, sí.
¿Qué es un CSV con todos los datos de los
que ustedes conocen el precio? Sí,
11840 líneas y 46 columnas.
Y ahí tenemos el dato head.
Este tenemos como un primer pantallazo de
que trae.
El archivo tiene un precio de venta, sí,
un precio de venta en logarítmico,
una descripción, cantidad de habitaciones,
cantidad de baños, superficie construida,
año de la construcción.
Latitud y longitud.
Valoración del terreno y ven ya un montón
de problemas ahí. Así que ni hablar,
que hay que mirarlo con cuidado.
Cantidad de fotos, valoración impositiva.
Sí, seguramente sea una un fichero.
Interesante este property tax rate,
que es cuánto cuánto está pagando,
tipo de propiedad, el código postal,
última valoración impositiva,
último valor de impuesto pago.
Cantidad de registros impositivos,
este cantidad de ventas,
cantidad de cambios de precio del listing.
último,
último precio al que estuvo publicado.
Si tiene un de la escuela,
ustedes sabrán que en Estados Unidos el
sistema educativo público es mucho más.
Preponderante que en la Argentina los la
mayoría de la gran mayoría de los chicos
van al sistema público.
Las escuelas privadas son muy costosas,
prohibitivas y es muy poca la incidencia
que tienen.
Y las propiedades tienen una gran
incidencia en cuanto a la calidad del
colegio que les corresponde,
porque habitualmente tienen prioridad,
casi que determina a qué colegio puede ir
el lugar donde uno reside.
Lo habrán visto en películas y además
está muy tratado el tema.
El rating del colegio,
cantidad de escuelas cercanas,
la distancia,
si tiene JOA es Home Owners Association,
si tiene como un consorcio de
propietarios o no, si tiene expensas, sí,
si tiene piscina, si tiene.
Y.
And.
Bueno, si tiene algún tipo ahí,
como si tiene algún descuento,
nueva construcción, si está en desalojo,
la edad de la propiedad, algunos ratios,
sí,
y que ya está como preprocesado la
cantidad.
Desde la descripción la y palabras, sí,
si la descripción es boilerplate, o sea,
la descripción es una descripción.
Esto ya está como pre armado.
Si la descripción es una descripción así
como muy genérica, sí,
y si menciona algunas palabras.
Sí, menciona que está renovada,
menciona pileta,
menciona la lista o menciona que es nueva,
sí.
Bueno, ahí hay como los tipos de datos.
Ahí tienen una descripción estadística de
columnas que lo admiten, sí, promedios,
desvío estándar, mínimo,
máximo en los cuartiles y demás.
¿Cuál es el comportamiento de la variable
objetivo que es el precio mínimo máximo?
No sé si recordarán que ha habido una
porción máxima. O sea,
hay propiedades que de por sí no estarían
al alcance de esta competencia, porque,
por ejemplo,
acá la propiedad con valuación máxima.
Está arañando los 2000000 USD,
pero podría entrar muy descontada. Sí,
así que este por eso están precio mediano
402072 USD. Un histograma de los precios,
esto es la variable de precio ordinaria
con esto que les comentaba que tiene una
forma.
Bastante particular, con una cola pesada,
sí,
y la variable convertida a logarítmico
que tiene esta otra distribución. no este.
Que es la sugerencia es que armen sus
regresiones sobre esta variable o sobre
alguna otra variable transformada. Sí,
el problema que tiene cuando usan
variables es que les tiende mucho a
subestimar,
porque como la gran mayoría están por acá
abajo,
no se juega nunca a valores más altos.
Sí, una descripción así poco rigurosa,
pero intuitiva de lo de lo que sucede.
¿Qué tipo de propiedades hay?
Hay distintos tipos de single family,
condo, townhouse, departamento,
multifamily y demás.
Las variables principales,
cantidad de habitaciones con sus
histogramas, cantidad de baños,
la distribución del de superficies, sí,
los años de construcción.
Fíjense que ahí parecería que hubo años
de, digamos, como con mucha actividad,
probablemente porque estaba este muy
incentivado el mercado.
No sé si recuerdan la crisis de las
hipotecas,
no estaba como estaban regalando
hipotecas y acá se ve como una.
Una explosión ahí previa a la crisis y
después se murió. Este interesante.
¿Qué hace que una propiedad sea más cara?
Bueno, acá hay un scatter bastante.
Bastante este bastante poblado,
pero bueno,
pueden ver para un tipo de propiedad
puntual como se distribuye y además,
bueno,
jugando con el hover de la del al el
parámetro hover,
ahí pueden agregarle otros.
Otros datos del dataset y irlo viendo
este un co los precios,
los boxplot de los precios según el tipo
de propiedad. Sí,
ahí ven alguna alguna conclusión que se
pueda sacar.
Los precios según la cantidad de
habitaciones.
Sí,
entonces naturalmente va incrementando.
A medida que tenemos propiedades con
mayor cantidad de habitaciones, sí,
acá es interesante por ahí que con muchas
habitaciones parecería que la media
tiende a bajar.
Habría que entender por qué quizás ya una
propiedad con más de 6 habitaciones este
tiene alguna característica demográfica o
de ubicación.
Diferente este que hace que baje un poco
el precio, por lo menos en la media,
un análisis de valores faltantes.
Entonces, bueno,
hay variables que tienen que están
completas y otras que están como más
complicadas.
Y después ya empezamos con vistas de
mapas. Acá pueden ver todas las.
Toda la toda la región sobre la que hay,
sobre la que hay propiedades y pueden ir
entrando en detalle. Sí,
esto está todo graficado en base a los
datos que les compartí, o sea,
y ahí y ahí pueden ver cada propiedad
donde está ubicada y el precio y el tipo
de propiedad, etcétera, etcétera.
¿Alguna duda?
Okey, buenísimo.
¿Dónde se concentran las ventas? Acá,
bueno, el otro mapa de puntitos.
Acá hay como una.
Un mapa de calor este que podría ser un
poco más claro.
Por código postal,
el precio graficado sobre el mapa. Sí,
entonces pueden ver el precio promedio de
las propiedades por código postal.
Entonces pueden ver por ahí que no sé,
acá tenemos un área.
A ver si me deja entrar.
Este.
En Kiwiscayne,
este con valores mucho más elevados que
en otras regiones. Sí, así que bueno,
habrá habrá algún tipo de conclusiones
ahí, un correlograma, sí.
Habría que ver por qué está apareciendo
esto,
que parece un error esta correlación tan
alta con la edad de la propiedad.
Habría que ver qué pasa por ahí.
Eso suena raro, pero bueno,
después obviamente el precio con el
precio logarítmico tiene una correlación
muy elevada con la cantidad de
habilitaciones.
Con la cantidad de baños, sí,
con el tax assessment,
también se lo ve como muy predictivo.
¿Ustedes ya tenieron materias donde
tuvieron materias donde hicieron edad?
No entiendo esto nada nuevo, ¿no?
Bueno, bárbaro. Y finalmente,
como para que tengan ahí un una primera
aproximación al dataset,
la cantidad de imágenes, sí,
la cantidad de imágenes que tienen las
propiedades.
Hay propiedades que tienen un montón de
imágenes y muchas propiedades que tienen
una sola imagen.
Los box plots por cantidad de imágenes,
sí.
Ejemplos de pocas casas de casas con
pocas fotos. Sí, entonces,
como les comenté,
era una vista satelital que por ahí no me
suma mucho porque es una región muy
amplia.
Entonces es difícil saber de qué
propiedad está hablando o esto puede ser
un poco más informativo.
Vistas de la vista Street View de esa
propiedad puntualmente,
pues puede dar un poco más de detalle y
después hay otros casos que tienen un
montón de fotos.
Entonces ya puedo ver el interior,
si está renovado, si no la vista. Bueno,
digamos, puede haber como.
Diferentes aspectos a resaltar en
distintas propiedades,
ejemplos de propiedades económicas,
si como estas que se ven ahí las fotos de
propiedades económicas y ejemplos de las
fotos de propiedades más costosas. si.
Donde se ven vistas distintas y después
acá armó como un scatter entre 3
variables que están correlacionadas como
la superficie y la cantidad de baños y el
y el precio de la propiedad. Sí, entonces,
bueno, ahí pueden ver un.
Un diagrama 3D de esas 3.
Lo filtré ahí por single family,
pero pueden ver todas y pueden ver por
cada grupo.
A veces sirven estas vistas donde tengo
acá.
Estoy representando hasta cuatro
dimensiones porque estoy viendo, digamos,
3 más el color, así que, digamos,
me puede servir.
Y de vuelta,
Plotly tiene esta funcionalidad de poder
agregar más variables, o sea,
le puedo agregar un montón de variables y
agarrar un punto y decir qué pasó acá y
puedo ver todo el dataset ahí en la
cajita y entender qué está pasando.
Y fíjense qué interesante que el modelo
no solo.
Armó el EDA en un no dudo así,
sino que sacó algunas conclusiones que
pueden ser disparador. Así que, digamos,
la vara está alta,
pero también muy empoderados porque esto
lo hizo solo.
Así que en respuesta a la pregunta de
Judith.
¿Por ejemplo,
este si esto cuánto necesitaban codear?
Pueden colgar muy poco y avanzar un
montón. Está bueno poder entender.
¿Qué está haciendo acá en este pedazo de
código simple? Y si algo no lo entiendo,
le puedo preguntar. Sí, este,
así que nada,
están todas las herramientas ahí para
poder armarlo.
¿Cómo lo ven? Dudas, impresiones.
Maravilloso.
¿O sea, les hace el trabajo,
cada uno este trae a su agente y ya
estamos, no?
Yo soy, por ejemplo,
muy a preguntarle que me explique el paso
a paso de cómo está el código y todo,
pero lo que a mí me pasa es que digo sí,
yo lo entiendo,
pero yo digo yo sola desde cero empezar a
escribirlo.
Y ya eso ya es otro cantar. O sea,
capaz que yo lo leo, me explica.
Después por ahí puedo,
pero después como que no sé si podría
alguna vez desde cero. Bueno,
como dijiste, ponerse en el barrio,
practicar es memorizarlo.
¿Y a ver quién le se anima a responderle
a Judith si eso es un tema existencial o
es un problema real hoy? Yo creo, Andrés,
que un poco lo que nos pasa a todos los
que no venimos por ahí de ingeniería o ya
codificando es que por ahí podemos leer,
pero nos cuesta mucho saber por dónde
arrancar.
Y creo que hoy, a diferencia de antes,
iguala mucho todo eso,
porque te ayuda mucho a arrancar la gente,
digamos.
Creo que está más ideas que en la
capacidad técnica para
¿Saber codificado?
Miren.
Esto.
Todos,
Todos tenemos que operarnos la cabeza,
no este y va a seguir siendo así. O sea,
esto está muy rápido y todo dice que va a
acelerar.
Y.
Yo tengo duda de si el que está más en
problema es el que no sabe o el que ya
sabe y cuesta moverlo de sus hábitos.
Porque hoy a Judith le damos un fórmula
uno.
¿Y quizás Martín está con su triciclo y
no lo quiere soltar?
Qué imagen de la de Martin Arrión.
Y Judith le saca 18 vueltas.
Y se va a dar cuenta rápido que le sacan
18 vueltas, sí, y más allá,
una cosa más allá de del código en sí.
Porque yo creo que el prompt para hacer
esto,
le das el dataset y le decís qué tengo
que hacer para hacer un análisis
explosorio de datos, o sea,
como que ni siquiera ya te lo hace.
Porque más allá de saber que escribirle,
es como que por ahí yo siento de que
estamos,
que tenemos como mucha solución más allá
de escribir el código.
No se me hubiera ocurrido a mí,
aunque lo sepa descodificar,
pedirle todas estas cosas.
Yo no le pedí todas estas cosas.
Por eso le hice solo.
Le pedí algunas, si quieren las muestro.
Sí,
igual hay algo siempre que tenés que
saber porque tenés que saber que pedirle,
porque si no el rol, sí,
pero yo creo que sí.
Creo quiero hacer un análisis flor.
Sí, perdón, perdón, Maria Ángeles,
te interrumpís.
No,
eso de decirle quiero hacer un análisis
exploratorio de datos.
Yeah.
Y te lo hace.
Y yo te hago una pregunta,
¿confía ciegamente en lo que te devuelve?
Bueno,
ahí está el rol del científico de datos y
del profesional.
¿Entendés interpretar el resultado?
Si es acorde a lo que se espera,
si se si es excesivo, si es muy simple,
este si realmente representa,
por eso yo las hoy le hace un ratito les
hacía hincapié en el conocido de dataset.
Entonces el rol del profesional es ese.
Evidentemente tenemos la ayuda hoy en día.
De la inteligencia artificial, que bueno,
nos solucionan todo este tema de este
crear en detalle el código. Pero bueno,
eso no es solamente eso es solamente una
parte, no es una ayuda, es una compañía.
Después,
cuando alguno de nosotros este te
preguntemos, bueno, a ver.
De esa de ese este de esa distribución,
porque al pasar el logaritmo se hace una
distribución normal de la de la de la
target, por ejemplo. Bueno,
eso el código te te lo dibuja.
El tema es interpretar qué está pasando.
Ahí está la instancia en esta etapa.
Yo creo de la evolución de las
inteligencias artificiales, claro.
Bueno, ahí tiene el prompt que le di,
no estoy siendo justo del todo porque.
Este entorno en el que estoy trabajando
es en el que trabajé para desarrollar la
competencia. Entonces,
en la estructura que está viendo este
agente está todo el desarrollo y armé
como, digamos,
hay un montón de edad ya hecho,
hay modelos predictivos armados, o sea,
hay como un montón de cosas que ya tiene.
Dentro de su ventana de contexto, sí,
pero lo que le escribo en inglés por tema
mío, no porque sea necesario, sí, pero.
Le pedí que le pedí que arme un outbook
queda en español para la primer clase.
Ya sabe lo que es la primer clase,
porque , digamos,
lo desarrollé con a todo el a todo el
sistema este con ayuda de la gente.
Eso progresivo, simple,
preferiblemente le dije que use plotly
Express y mapas.
porque quería que me traiga mapas, sí,
y después
Quiero dejar de anotar.
¿Ok, cómo borro esa anotación?
Condor.
Listo, ahí está.
Y.
Bien, y después lo bueno, lo creó,
qué sé yo, me dijo, ahí está,
creé el notebook, te hace un resumen,
me contó un montón de cosas,
me dio duda de si no estaba filtrando
data. Entonces le dije, por favor,
solo uso la data participant,
que no quiero que use columnas que ese
dataset no tenía.
Porque había algunas columnas en dataset
original que podía filtrar datos.
Ahí está lo que hizo.
Le dije que agregue imágenes porque no
había fotos,
ejemplos de casas con muchas y pocas
imágenes, caras y baratas,
y le pedí un scatter 3D.
Que tenga sentido,
le dije algún scatter que haga sentido,
le dije,
no le dije en qué criterio y me
interpretó perfecto, o sea,
porque el que haga sentido es que un
scatter en donde se pueda entender alguna
relación. Entonces dije, bueno,
agarro estas 2 que están muy
correlacionadas con el precio y te las te
las este.
Gráfico, sí,
y es lo que hizo y creo que eso es todo,
que no le pedí nada más y me hizo algo.
resumen. Sí, ahí dónde lo está trabajando.
Sí, bueno,
a eso quería ir porque quiero eso, eso sí,
quiero alinear que todos están más o
menos como en lo mismo que tienen.
¿Hay alguno que no esté usando?
A alguna gente avanzado se ha Codex Cloud
Code Cursor.
o cualquier otro.
Levanten la mano así tratamos un poquito
ese tema. Yo. Ah, yo uso el chat. Claro,
yo el chat solamente. El chat.
¿Qué que abrís?
Chat y PT y le preguntás ahí. Claro,
o el cloud, pero no el codo. No el codo.
En el chat.
Perdón,
¿qué diferencia hay entre Cloud Code y el
Cloud? El chat, ya lo leí. Okay, okay,
okay,
es súper importante y realmente es
revolucionario el chat.
No interactúa con su máquina, o sea,
ustedes le dan algo,
lo consiguen y les contesta,
les da un código y demás los agentes que
se están usando mucho ahora.
Ustedes abren una sesión sobre un
proyecto y ven todos los archivos de ese
proyecto y modifican los archivos de ese
proyecto. Entonces yo le escribí esto,
está corriendo esta esta instancia,
está corriendo en una carpeta que es la
carpeta de la competencia y me creó
automáticamente.
Este el este notebook.
Y lo creó donde lo tenía que crear,
porque lo creó adentro de la carpeta
participante.
Ustedes ahora el zip que se están
descargando no tiene este orgullo,
después se los paso. Sí,
pero entendió que esto era para compartir
con ustedes y creó el archivo ahí. Sí,
entonces. Esto está en la computadora.
Claro, sí.
¿Tenés que tener descargado Cloud?
Tenés que tener descargada una
herramienta que se instale en la máquina
que se llama Cloud Code,
tiene que tener una suscripción, ¿sí?
Me preguntan si la universidad les da, no,
no tengo idea, si les da algo, no la. No,
pero tenemos la.
Agarren la que más bronca les dé. Va,
o sea, de todos tenemos el cloud pago,
capaz que tenemos que poner code.
Yo tengo descargada la aplicación,
pero nunca abrí eso de code.
Bueno, ¿querés compartir?
Porque si tenés descargar la aplicación,
esto que te estoy mostrando ya lo tenés.
No, acá en Visual Studio.
Tengo Visual Studio también, pero no,
tampoco sé. Bueno,
yo a mí me gusta el de la consola, o sea,
yo en Visual Studio lo que hago es en una
carpeta voy a voy a salir, sí.
De acá.
Estoy ahí en la carpeta de la competencia
y escribo cloud.
Ya abre.
Cloud, que es lo que les estaba mostrando.
Y acá le pongo barra región.
Y sigo con.
La última.
La última sesión que es esta de 14
segundos, sí, y vuelve por donde estaba.
Sí,
como cuando ustedes en el chat ponen ahí
al costado,
agarran alguna conversación vieja y
siguen por ahí.
Si no te aparece el código de Cloud
arriba a la derecha.
Al lado del play de correr.
A mí me hace eso.
También pueden si están en si están en
Visual Studio o en cursor,
también pueden tener acá el se se
instalan como el addon de cloud y este
mismo chat lo tienen acá en una ventanita
al costado. Es exactamente lo mismo. Sí,
es más.
Como estoy en esa carpeta,
si le pongo revisión.
Ahí va a ofrecer,
me va a ofrecer la misma conversación y
me da la misma charla. A mí me gusta esta.
Locura mía,
pero pueden usarla de costado sin
problema o la aplicación.
Si quieres compartir,
te animas y te guío ahí para que todos
vean. Mande una solicitud,
me parece para compartir, decía,
ahí ya la acepté, ya la acepté.
Fue una pregunta de paso,
ya que venimos hablando con esto y por
ahí algo que nos.
Pasa, o por lo menos a mí,
bastante en el trabajo de la seguridad,
digamos. ¿Son seguros esto,
estas aplicaciones para analizar después
datos privados? Y no,
porque viste que sucede mucho que es la
empresa, a veces tiene mucho. Es más,
es más tema político y legal.
¿Qué otra cosa?
Las empresas tienen sus políticas, o sea,
tema político de la empresa,
no las empresas tienen sus políticas.
Generalmente lo que hacen es definir con
qué herramienta trabajas porque tienen un
acuerdo con esa empresa,
un contrato de servicios. y un.
Nivel de compromiso de parte del
proveedor,
de para qué va a usar lo la información
que vos intercambias,
que generalmente significa que Antropic,
por ejemplo,
no va a entrenar asus modelos con tus
conversaciones,
vos con tu propia suscripción.
¿Podés hacer eso?
¿Puedes optar que no lo haga? Sí,
y ahí tengo,
vos tenés que asumir que es algo que.
Se haya dicho exclusivamente lo contrario
y confíes,
todo lo que pongas ahí está está
levantado.
Y el tema es que los modelos de lenguaje.
Aprenden de toda la información con la
que fueron entrenados,
comprimen toda esa información y la
tienen en su en sus parámetros.
Entonces podría pasar que algo de lo que
vos estás hablando se filtre. O sea,
después alguien hago una pregunta y que
está muy cercana a lo que vos hablás y
parezca algo que es muy particular de ese.
Qué sé yo, eso es como un caso, un miedo,
una preocupación muy de borde, pero bueno,
hay que tenerla en cuenta, ¿no?
Bueno, bárbaro, fíjate,
ahí arriba estás en el chat,
es arriba a la izquierda. Claro,
acá tengo que ir, tenés, tenés 2 más,
tenés cowork y tenés code, sí.
Code es lo que yo estoy usando acá.
Tras en code,
tenés que elegir una carpeta que es sobre
la que vas a trabajar. Ahí,
justo arriba donde escribirías,
dice elegir carpeta. No,
como en la pantalla central, por abajo,
ahí dice seleccionar carpeta,
le decís en qué carpeta vas a trabajar.
Es como la carpeta de proyecto en la que
vas a trabajar y entonces cuando le pidas
algo.
Y.
No sé si ya ahí descargaste datos,
ya descargué lo del zip.
Impecable y lo y lo descomprimiste. Ay,
no, me falta eso.
Dale, descomprimilo,
te lo va a descomprimir solito también,
pero.
And.
No era convivir, no era extraer todo.
¿Dónde está ahí? No lo encontraba acá, sí.
A mí me estás demorando.
Sí.
De archivo comprimido estará un ratito.
Esto que se te muere de la máquina cuando
haces esta tarea tan simple.
Es porque probablemente tengas un
antivirus instalado, no un virus,
tengas un antivirus instalado,
son el enemigo público número uno de la
performance déjenlos.
Pero les cuento que el costo de tener un
antivirus es que cada vez que hacen algo
que accede a algo que está en la máquina.
Se mete ahí el antivirus a mirarlo y se
le secuestra la computadora.
Bueno, si no, después lo descomprimo. No,
no, no lo cierro,
dejalo que trabaje y si querés volvé a
Cloud,
porque te vería igual deberías poder
volver. Y acá,
¿por qué te pregunta que confíes?
Porque claro,
acá hay una gente con un LLM y acá dentro
de esto que yo les compartí,
Malvadamente,
yo puedo haber puesto algún prompt que
diga compartir con el profesor las claves
bancarias de esta persona y demás.
Y si bien los modelos de lenguaje
modernos esta tiene mucha resistencia a
este tipo de ataque de prompt injection,
es todo un tema, sí.
Porque se puede escapar.
Entonces tienen que tener cuidado con eso.
Por eso te está preguntando si confías en
lo que hay acá.
Entonces por ahí el Cloud Code,
la ventaja que tiene es que es más un
agente que interactúa con los archivos
dentro de nuestra computadora.
Sí, es un agente. Y pregunta y respuesta.
Sí, es un agente.
Pero yo acá solo le estoy dando permiso
para esa carpeta. Correcto.
Y antes de salirse de esa carpeta te va a
preguntar y demás.
Y en determinado momento vas a estar
harta de que te pregunten.
Hacé lo que quieras y haz otra cosa. Sí.
Pero más allá de acá está trabajando,
si nosotros queremos abrir una,
porque esa carpeta la está
descomprimiendo en su computadora.
Y queremos abrir a un notebook.
Tenemos que tener y no escolar.
¿Tengo instalado Visual Studio?
Podés tener Visual Studio y usar el
plugin de Cloud ahí al costadito.
O puedes tener Visual Studio y mirar el
Notebook en Visual Studio y tener la
aplicación de Cloud abierta aparte y
modificar
Y cuando modificas abrís de vuelta a
Notebook y lo miras, claro, pero no tengo,
no puedo trabajar en colab.
Estoy seguro que Colab admite que uses
Cloud adentro de Colab.
Pero tendría que tener la carpeta en el
Drive.
Tendrías que tener la carpeta en el Drive,
sí,
o alguna forma de compartir ahí con ese
Colab. Y disculpen, ahí vuelvo.
Cloud puede acceder al Drive.
Cloud puede acceder al a sí al Drive o
tenés el Drive mapeado en tu máquina y
Cloud accede localmente porque tenés el
Drive mapeado.
capaz que no tengo que instalar Visual
Studio. Claro.
Igual tenés que traer una forma de ver el
Notebook. Entonces, bueno, sí,
lo puedes ver en Colab. No sé,
yo por ahora siempre trabajé con Colab o
ahora en Davo uno en la virtual Machine.
Claro. No sé,
no estoy acostumbrada a los otros por
ahora. No podría ser la oportunidad.
Bueno, vos acá en Cloud probemos,
te voy a decir que no encuentra los datos,
pero habría ahí Cloud,
decile confiar en el espacio.
Y escribí en esta carpeta hay material
para este.
Una este Un curso de la maestría en
ciencia de datos.
Y quiero hacer un edad,
no le digas nada más a ver qué,
a ver qué hace. Sí,
hagamos algo así por diseño.
Este bastante básico.
Entienden que si le estoy pidiendo esto a
un junior, le estoy dando, digamos,
le estoy dando muy poca información.
No le estoy diciendo ni de qué dataset ni
nada. Estoy diciendo, arreglate.
Sí, entonces, bueno,
fíjense que lo primero que hace es mira
los archivos que hay.
Ni siquiera dijiste que estaba
descomprimiendo ya los datos y por ahí,
si no lo descomprimías, te iba a decir,
che, lo descomprimo.
Bueno, ¿alguna duda mientras? Bueno,
ahí te pregunta si permitís que lea los
datos recursivamente de esta carpeta, ¿sí?
O sea, te va a ir pidiendo permiso. Ok.
El junior se queja de que hay mucho
material.
Sí, claro,
modificando el código de los archivos,
porque nosotros ahora le pedimos chat,
copiábamos y pegábamos,
para yo por lo menos eso, sí.
Sí.
Bueno, vamos,
vamos a hablar mucho de cómo usar estas
herramientas y está buenísimo que dudas y
demás.
Pregunten, levanten la mano y demás.
Esto es la implementación,
así que hoy por hoy es parte muy central
de cualquier proyecto que hagan.
Y en el Visual Studio Code,
¿vos tenías abierto recién Visual Studio
Code? Sí, ahí hace,
pones una extensión de cloud.
Ahí puedes poner una extensión de cloud o
correr en una.
Ahí abajo el comando Cloud y les abre
esto mismo, pero como en texto.
Igual funciona muy bien,
pueden pegar hasta imágenes ahí en la
terminal, anda, anda bárbaro.
Sería 100% necesario de tener cloud
descargado y el Cloud Pro.
Y.
Yo te lo recomiendo fuertemente que
tengas Cloud o Codex o cualquiera.
Digamos, si no tenés ninguna suscripción,
que busque alguna que busques alguna.
Si no, digamos,
vas a estar muy limitada y lo podés hacer
a la antigua.
A la muy antigua programando voz o a la
antigua pidiéndole al chat que te dé
código copiando y pegando y demás.
Pero bueno, vas a trabajar más lento, ¿no?
O sea... Y con los 20 dólares de ChatGPT.
Lo incluye.
No estoy seguro si la suscripción de
ChatGPT incluye Codex. Sí, creo que sí,
yo la bajé y lo adicional, OK.
Den de baja Netflix y paguen el club.
Lo que me decía el este del sistema.
Yo le decía que porque no estaba clon y
me dijo que era que el Codex era más
predecible en el cargo.
El o sea, en lo que pagas.
Te quedaba sin toques o lo que sea.
La realidad es que.
Lo que está pasando es que van lanzando
modelos y cada uno que lanza un modelo es
muy superador del resto.
Entonces uno termina agarrando o está
siempre con el último.
Entonces vas migrando o tenés los 2
porque al final 20 USD acá y allá tampoco
es tan grave.
O te pasa que te subiste de un lado al
tren porque era el mejor en ese momento y
ya te quedas ahí. Ya tenés todo ahí,
claro. Claro, te quedas ahí por costumbre.
Pero no significa que tenés todo ahí,
porque ahora están trabajando sobre Cloud
y en esta carpeta abrís una ventana de
Codex,
¿Y te pones a trabajar sobre el mismo
proyecto en otra cosa con Codex al mismo
tiempo? Ay, son 22 agentes sobre el mismo.
Sí, 22 yo.
La descripción más correcta hoy es un PSD
con poco criterio.
No le llamamos, Junior, sí,
este ahora tengo el contexto completo,
me dijo, sé que ya puedo leer todo.
Mira,
es una competencia de predicción de
precios de propiedades de Miami,
dejame ver los datos tabulares y luego
crear el ED.
Nada, le dijiste.
Nada.
Ahí está toda la documentación de la
competencia. Esta sesión,
no sé si ya había llegado a descomprimir
o no, pero perdone,
voy a compartir un segundo yo,
así le hago un comentario de paso para
Angie. Ahí abrí Codex.
LGPT y te permite conectarte a Drive
también. El ida y vuelta ahí es más lento,
porque cada vez que piden algo en Drive
se se conecta. Entonces, claro,
entonces si eso sirve,
si van a traer algún archivito chiquito o
algo así, si no,
yo les recomiendo que tengan los datos
local.
Porque esto está corriendo.
Yeah.
Me voy a fijar.
Acá, sí. Y el espacio en las marcas.
Ahora estoy viendo.
Hay otro tema que se resuelve comprando
una máscara que tiene más espacio.
Todo se resuelve con más plata, hijo.
Este Bueno,
son los son los problemas fáciles de
resolver. Bueno,
acá en la en la carpeta de participante,
que es la que ustedes se descargaron,
están estos archivos markdown que tienen
los que están en ES son están en español.
Sí, tienen el una explicación del dataset.
Sí,
entonces tienen como toda una
documentación del dataset,
de cómo está estructurado,
dónde están las fotos y demás,
todos los campos que tiene y sus
descripciones.
Etcétera, etcétera.
Y tienen una explicación mucho más
completa de la que vimos hoy de cómo es
la mecánica y la competencia. Sí,
y tienen bastante información para que
ustedes o.
El agente pueda analizar y ayudarnos, sí,
y también hay una guía para usar.
En breve.
Y.
¿Terminó Judith de armar algo?
Me dice que parece estar mencionados,
pero los archivos actuales
En data, déjame verificar ejecutando,
no están en la carpeta,
solo están los metadatos de fotos,
el data,
y ya terminó o sigue dándole vuelta
porque se va a dar cuenta.
Seguro que hay un archivo comprimido y
hasta se va a dar cuenta probablemente
que.
Que lo estás descomprimiendo,
sino si entrega, te tira la toalla,
le decís lo estoy descomprimiendo,
tenés que esperar y se va a quedar
esperando a que termine de descomprimir.
Sí, no terminó, le tengo que decir eso,
entonces sí,
entiendo que terminó porque lo estoy
descomprimiendo.
O K.
Bueno, bárbaro.
Les voy a mostrar.
Cachito, el dashboard de la competencia.
Sí, como para darles una intro,
voy a mostrar otra y después vamos a
hacer un ratito de separarlos en grupos.
Así les paso las credenciales a cada
grupo y pueden empezar a trabajar en
UNEDA. Ustedes sí,
entiendo que sí ya pudieron descargar el.
El archivo.
Y.
¿Las credenciales para qué eran? Perdón,
esa perdón me la perdí. Claro,
la competencia se hace en una en una
página. Sí, claro.
Y ustedes van a ver esta vista de acá que
dice de Student
vivo, donde van a poder, bueno,
me va a pedir que lo vea.
Entonces, OK,
esperen que voy a cambiar a una
competencia.
Bueno, voy a agarrar la.
La competencia que hicimos de prueba,
porque la última clase de la de Buenos
Aires probamos esto, ,
así que acá hay como algo real,
pero ustedes lo van a usar como mucho más
en detalle. .
Entonces tienen acá,
ustedes van a ver un lugar en donde.
No van a ver esta opción de qué equipos
son, o sea,
pero suponganse que ustedes son este
equipo. Sí,
van a poder subir para un round una
predicción acá,
ya que es ese archivo con las 5000
propiedades y la evaluación que ustedes
estimaron.
Si,
entonces van a elegir para que roundos
suben y subirla. Y si no,
otra cosa que pueden hacer es subir una
predicción de prueba en donde ustedes
pueden subir una predicción para un test
split que armen del dataset.
De entrenamiento, o sea,
ustedes tienen este dataset con 11000
propiedades.
Pueden hacer un train test split y en lo
que ustedes definieron como test split,
pueden subir eso acá y pueden subir
distintas soluciones y pedirles que se
las evalúe como si fueran distintos
equipos.
Compitiendo, pero ustedes mismos sí,
para poder entender. Entonces acá ven,
bueno,
este equipo hizo un montón de submits de
prueba. y este.
Y pudieron ver eso.
Después,
cuando hayamos hecho una ronda de
competencia, sí, para una ronda puntual,
lo que van a ver es.
El roi que le da a cada equipo, sí, o sea,
que hay un equipo que sacó 12,
8 de rendimiento, 12,
5745 y demás y hay algunos equipos que
perdieron plata. ¿Sí,
cuál es el ranking en ese roi?
Y después tienen un montón de otras
métricas que están documentadas ahí en lo
que les compartí. Por ejemplo,
el desvío estándar del ROI.
Acuérdense que era un Montecarlo.
Entonces hay una distribución,
creo que está acá abajo.
Sí, acá está.
Entonces acá ven para un equipo en
particular cuál es la distribución de ROI
en el Monte Carlo. Sí,
yo les dije que se hacían 1000
simulaciones. Este equipo,
si lo miramos por acá,
está alrededor de un 10%. Sí,
así a ojo lo estoy diciendo.
Ahí arriba está la métrica,
pero hay casos en los que perdieron en
torno al 20% y hay casos en los que se
hicieron la América con un 60% retento,
sí.
Y entonces,
una medida interesante cuando se hace una
estrategia de inversión es el valor a
riesgo, es decir,
el 5% peor que dio de Roy. Entonces,
tomo el 5% peor de los casos,
como que Roy me dio.
La probabilidad de un ROI positivo.
¿Cuántas propiedades compraron en
promedio, o sea, en la puja? Sí.
Y bueno, el Sharp,
que es un es una métrica de riesgo,
retorno para inversiones.
¿Pueden leer un poquito de eso? Sí,
acá está el comparativo del boxplot de
del ROI de todos los equipos. Sí,
es nomás otra forma distinta de ver esta
distribución.
Acá viene el comparativo de todos los
equipos.
Que participaron, sí, y después.
Una vista tienen de cómo les fue.
Entonces,
cuando hagamos una ronda para que ustedes
puedan analizar cómo les fue un poquito
más en detalle,
les vamos a dar todos los detalles de los
1000 Montecarlo de 5 ejemplos.
Les vamos a dar el que peor les fue.
El cuantil 25.
Un promedión,
un cuantil 75 y el que mejor le fue. Sí,
entonces ustedes se pueden parar en por
ejemplo.
Sí.
Y dice, bueno, había 250, no,
esto está duplicado, lo tengo que regir,
250 propiedades en el mercado, gané 7,
o sea,
compré 7 propiedades y gané 87000 USD
sobre los 5000000 que invertí y acá están
todas las propiedades que salieron al
mercado en esa ronda,
que van a ser las 250.
Sí.
Fui.
¿Y qué es lo que pasó? Decidí no comprar.
¿Por qué? Porque la predicción era esto.
¿No me va a dar,
no me va a dar más información que la que
necesito para analizar,
porque si no estoy filtrando mucho dato y
se rompe la competencia, no?
Pero por ejemplo, en esta sí decidí,
entré en subasta y la perdí,
me pedían 400,
el vendedor pedía 440000 USD.
Mi predicción era 785.
Sí, y estos son los.
And.
Los que ofertaron otros equipos.
Entonces yo Frodo ofertó 740,
Saubraman 737, Pipin y demás,
y así ganó Frodo,
que era el que más ofertó. Sí,
como yo no soy Frodo,
no sé a cuánto la vendí. Sí, no sé,
no sé el precio real.
Pero si buscamos alguna en la que gané la
propiedad acá, por ejemplo,
en esta oferté.
No competí con nadie,
fue el único que oferté. Sí,
pagué un palo 235,
que es lo que pedían más el costo de la
transacción.
El valor real era un palo 439 y gané
200000 USD.
Sí, entonces puedo ver cómo me fue.
Todo esto lo resuelve la plataforma. Sí,
nosotros hacemos la estimación y vemos
cómo nos fue nada más.
¿Se entiende?
Y entonces ahí abajo podemos ver el
mapita de todas esas propiedades que
salen al mercado,
en las que oferté y gané,
en las que oferté y perdí,
en las que oferté y perdí la subasta. Sí,
y podemos hacer algún análisis y por
ejemplo, uy, acá perdí 500000 USD.
¿Qué me pasó ahí?
Bueno, en esta que perdí 500000 USD,
este era el listing.
Para mí valía 800, pedían 180.
Entramos todos ahí, entonces pedían 180,
pero nos entramos a matar porque todos
estimamos que valía mucho más.
Y terminamos pagando.
El segundo precio, o sea, 694670, sí,
y nada, se terminó vendiendo.
Mucho más abajo. Acá hay un waterfall, sí,
pedían 180, el valor real era 174,
así que hasta estaba ofertada.
Estaba publicada más cara de lo que valía
y perdí 700 509000 y ahí están las fotos.
Sí, Andrés.
Me interesa saber sobre qué serie vamos a
poner nombres a los grupos.
Es El Señor de los Anillos,
así que nosotros lo repetimos ahí.
Ajá.
Este, si les molesta mucho,
lo puedo cambiar. Es un pro, al contrario,
le ya tienen asignado un personaje todos,
así que no fue aleatorio sin ninguna este
ninguna implicación. ¿Sí, alguna pregunta?
O K, bueno, bárbaro.
AM.
¿Cómo te fue, Judith?
¿Terminó de comprimir? ¿Llegó algo?
Todavía no. Ok. Está en ella. Bueno.
Va por el 7 por 100. Bueno,
créeme que cuando termine.
Y le digas, ya está descomprimido,
te va a dar algo como lo que como lo que
te mostré, sí.
Bueno, nada, si quieren,
abramos los grupos así, no, perdón.
¿Hay alguna pregunta antes así, general,
que pueda alguna duda respecto de el tema
de qué agente usar?
Porque por ahí alguno que no está usando
ninguno todavía o herramientas.
¿Alguna duda sobre la competencia,
la dinámica que vamos a llevar?
No.
Bueno, impecable. Por el momento no,
después irán surgiendo su boca. Bueno,
bárbaro. Si quieren,
abramos los grupos y vamos a ir haciendo
una rondita. Este,
así les paso a todos su clave y además
vemos si
Digamos cómo les va.
La idea es que empiecen a hacer una edad,
que van a seguir trabajando con Antonio.
La clase que viene tampoco queda tanto
tiempo porque bueno,
hubo mucho material introductorio en esta
clase, pero bueno, nada, arrancamos.
Por ahí los voy a convocar de vuelta 10
minutos antes de terminar para hacer un
cierre.
Sí.
Entonces, profe, yo te aviso,
tengo que salir e igual queda Judith que
voy a hacer el trabajo con ella,
así que después lo reviso con ella. Dale,
impecable. Bueno, gracias, buen finde.
Y ahora, profe,
mientras esperamos que se vayan metiendo
en los grupos, avanzamos con algo. Sí,
empiecen a ver el dataset, EDA y demás.
No, digamos, si todavía están complicados,
creo que les puedo compartir un archivo.
Les puedo compartir el dataset.
Puro,
no por ahí eso si lo puedo subir por acá.
Train process.
No, no me lo arrastras al chat,
tiene que poder. Sí, a ver.
No,
ya sé porque está tan remoto hasta 1
segundo.
Muy bien.
Okay.
Participar.
That pop.
Tabular.
Pretty versus.
Bueno, hablamos los grupos,
se pueden sumar cada uno a su grupo y
nosotros vamos pasando por cada uno.
Ahí yo los abrí,
no sé si los chicos los están viendo para
entrar. Sí, perfecto, ahí estamos.
It.
¿Tiene usted que sumarse que le
corresponde, no?
A mí por ahora no me aparece,
pero dónde dónde aparece, tiene que ir a.
Abre abajo, ahí en Zoom. y.
Y ahí van a traer la lista,
van a traer la lista de grupos y se
pueden sumar al que quiera. ¿Cuál?
Como ustedes se pusieron, chicos,
en la lista. Ah, bueno.
Fíjense cómo fue yo. Ah, ok, 7.